::: page_top_padding
# []{#page_a .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="a"}对《技术共和国》的提前赞誉 {#advance-praise-for-the-technological-republic .para-fst-fs-pg}

“美国数字革命的奇才们创造了许多光鲜的消费产品和应用程序。但他们常常对参与国家目标或共同利益漠不关心。在我们进入人工智能时代之际，这本书是一声响亮的号召，呼吁回归二战时期技术产业与政府之间的合作，以追求能够促进我们国家福祉和民主目标的创新。一部引人入胜且重要的著作。”

[[---沃尔特·艾萨克森，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}《纽约时报》畅销书第一名作者

“亚历克斯·卡普的书或许可以命名为《自由思想家宣言》。他谴责硅谷的傲慢和狭隘，并阐述了他捍卫西方及其文化价值观的热情承诺。卡普是一位博学者：他和他的合著者尼古拉斯·扎米斯卡带领读者进行了一次从人类学到艺术、音乐、历史和哲学的思想之旅，以解释什么对我们的生存和成功至关重要。他巧妙地引用了许多杰出思想家的话，但我认为，对卡普在创建其极具创新性的软件公司 Palantir 时的反传统风格最好的总结，是喜剧演员约翰·穆拉尼的一句话：‘讨人喜欢是座监狱。’”

[[---戴维·伊格内修斯，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}《华盛顿邮报》专栏作家，《幻影轨道》畅销书作者

“亚历克斯·卡普是德国人所说的 *Querdenker*——一位横向思维者，如果不是一个彻头彻尾的逆向思维者的话。他坚信软件可以为国家安全和消费者满意度提供服务，因此建立了一家独特的企业。《技术共和国》将对 Palantir 运营模式的迷人见解（其受到蜜蜂蜂拥、喜剧演员即兴表演和以赛亚·伯林思想的影响）与卡普毫不妥协的民族自由主义政治哲学相结合。这是一份激动人心的宣言，呼吁发起一场新的曼哈顿计划，以确保美国在未来人工智能赋能的战争中取得胜利。‘硅谷，醒来！’是卡普和扎米斯卡的信息。‘如果你们选择犬儒主义而非爱国主义，你们将冒着失去一切的风险。’”

[[---尼尔·弗格森，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}斯坦福大学胡佛研究所米尔班克家族高级研究员，《货币崛起》和《末日》的《纽约时报》畅销书作者

[]{#page_b .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="b"}“在当今复杂的地缘政治、技术和经济环境中，作者在《技术共和国》中既能言善辩又能直言不讳的能力，可以帮助我们理解有关美国及其盟友未来繁荣的重要问题。这本书时而引人深思，时而富有洞察力，亚历克斯·卡普在我们这个瞬息万变的世界中的韧性、爱国主义和深厚经验，为我们所有人提供了有益的教训和智力论据，值得我们深思。”

[[---杰米·戴蒙，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}摩根大通董事长兼首席执行官

“每个关心技术应如何为保护美国价值观和我们的安全做出贡献的人都应该阅读《技术共和国》。亚历克斯·卡普和合著者尼古拉斯·扎米斯卡毫不畏惧地冒犯那些已经从至关重要的国家问题上转移开来，转而沾沾自喜、安于现状地专注于购物网站、照片分享应用和其他肤浅但利润丰厚的 endeavors 的技术精英。对他们来说，争论谁能在泰坦尼克号上得到最豪华的特等舱毫无意义。如果不重新致力于解决我们面临的最具生存威胁的国家威胁，我们国家的严重风险将继续增长——使单纯的商业成功变得相当空洞。读者可能不会同意这本引人入hem、必不可少的书中的每一个观察，但它要求被阅读，尤其是在人工智能时代来临之际。亚历克斯·卡普是一位真正的爱国者——一位热爱他的行业和他的国家，并希望它们都变得更好的批评家。”

[[---詹姆斯·N·马蒂斯将军 ]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}（美国海军陆战队退役）

“卡普为‘技术共和国’发出的响亮号召，清楚地阐明了在人工智能时代，民主世界要维持其卓越地位必须发生什么。工程师和技术专家必须利用他们的才能，确保数字未来增强我们的民主自由，而不是破坏它们。这本书是给硅谷及其他地区的技术企业家的警钟。”

[[---安德斯·福格·拉斯穆森，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}民主国家联盟基金会创始人，前北约秘书长（2009-2014）
:::
