::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_179 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="179"}第十六章 {#chapter-sixteen .para-cn-chap-pg}

## [虔诚及其代价]{.char-ccust50} {#piety-and-its-price .para-ct}

2023年2月，华盛顿特区经济俱乐部举办了一场对话，嘉宾是著名私募股权投资家戴维·鲁宾斯坦和美联储主席杰罗姆·鲍威尔。讨论内容涵盖了熟悉且意料之中的领域，包括通货膨胀和适当利率水平的辩论，之后话题发生了意想不到的转变。在某个时刻，拥有近40亿美元净资产的凯雷集团联合创始人鲁宾斯坦向鲍威尔提出了一个看似直截了当的问题：“美联储主席的薪水是多少？”鲍威尔微笑着，几乎没有流露出丝毫不安，回答说他的年薪大约是19万美元。鲁宾斯坦接着又问：“你认为这个薪水对这份工作来说公平吗？”鲍威尔真诚而貌似可信地回答说：“我认为是。”观众们紧张地笑了，或许是出于对鲍威尔的声援，他以非凡的优雅处理了这一系列可能引起争议的提问。

这是一个超现实的时刻。一位亿万富翁问一位千万富翁，对于这个星球上最强大、最有影响力的中央银行——美联
储的主席来说，一份低于投资银行第一年助理薪水的薪酬是否合适。鲍威尔本人所做的决定，无疑是世界上影响最
重大的决定之一。在他任职期间，美国国内外数亿工人的命运，都取决于他对通货膨胀路径、加息和可能降息的时
机，以及他对美国和全球经济实力的看法的直觉。从纽约到伦敦，从悉尼到上海，数万亿美元的股票市场交易，都
是他思考和试图引导美国经济乃至世界经济度过一个历史上脆弱的通货膨胀和潜在增长放缓时期的直接结果。然而
，国会决定每年付给他大约19万美元。在私营部门，考虑到这个职位的规模和影响，以及其雇主可用的资源，这样
的薪水会被认为是荒谬的。

以这样的薪水，鲍威尔基本上是在为国家志愿服务。他作为联邦政府雇员的薪酬，相对于他超过2000万美元的净资
产来说微不足道，而且他曾公开表示，他基本上靠自己的巨额储蓄生活。但是，为什么我们作为一个国家，世界上
最富有的国家，要请一位志愿者来管理美联储呢？这会产生什么样的激励机制？这又会如何极大地缩小可能对这
份工作感兴趣的潜在候选人范围？

我们抱怨金钱在政治中的影响力，却对富人越来越多地主导政治竞选保持沉默。我们对公共部门薪酬的处理方式
所带来的意想不到的后果是，世界上最富有的人中，不成比例地有越来越多的人竞选并赢得公职，无论是在美国
还是在世界各地。例如，《福布斯》认定的两千名亿万富翁中，西北大学的一组研究人员在2023年的一项研究中
得出结论，其中约11%的人曾担任或竞选过公职。我们目前的做法所产生的激励机制是反常的。美国众议院和参议
院议员的平均年薪仅为17.4万美元，尽管他们的决定有可能影响到全国数百万士兵、教师、工人和学生的生活。任
何像联邦政府补偿公务员那样补偿其员工的企业，都将难以生存。

我们告诉自己，政治家应该出于更崇高的理由，而不是为了报酬而谋求公职，结果却付给他们一些人在私营部门
可以赚到的薪水的一小部分。但我们拒绝面对这种做法的后果，那就是我们基本上激励公职候选人在进入政界之
前变得富有，或者在离任后将自己的职位货币化。美国国会中的自我推销和作秀程度令人震惊，下议院的代表们
争相在离任后获得点击率和社交媒体影响力，并由此获得收入。候选人的素质，在某种程度上，取决于我们愿意
付给他们多少钱。

其他人也主张提高我们当选和非当选代表的薪酬。正如2014年共同创办Vox的马修·伊格莱西亚斯所写：“如果我们
想要一个更好、更有效率的国会，美国人民应该像任何其他雇主一样：让这份工作更具吸引力，以便更多的人竞
选公职。”近几十年来，美国提出了许多改革公共部门薪酬的建议，但大多无果而终。自共和国成立以来，我们
一直希望有善意和才华的人会为了报效国家而不是为了个人致富而竞选公职。1787年，在一次关于国会薪酬的辩
论中，后来成为美国第四任总统的詹姆斯·麦迪逊对允许国会议员控制自己的薪酬持怀疑态度。他认为，“把手伸
进公共钱包为自己的口袋着想是不体面的。”然而，我们不愿将个人激励与公共目标相结合，不愿在为政府官员
设定薪酬和薪酬结构时借鉴商业部门的做法，这只会阻碍我们前进。需要更多的实验，而不是更少。并且需要一
种更激进的方法来奖励那些创造了我们都从中受益的价值的人。

1994年11月，曾任新加坡第一任总理的李光耀，就他提出的提高政府薪酬的建议，与其他国会议员展开了辩论。
李光耀建立了一个制度，根据该制度，这个岛国的公职人员的薪酬是根据私营部门专业（包括银行和法律）的可
比薪酬来设定的。例如，到2007年，该国部长的平均年薪将升至126万美元。李光耀的批评者认为，提高薪酬会吸
引错误类型的候选人，即那些为了个人利益而不是为了公共服务而从事政府工作的人。在一次关于此事的议会辩
论中，李光耀回应说，政治家“是真实的男人和女人，就像你我一样，有真实的家庭，对生活有真实的抱负。”他
继续说道：“所以当我们谈论所有这些高谈阔论、高尚、崇高的事业时，请记住，归根结底，很少有人成为牧师
。”

正是对我们集体利益最重要的领域中的激励机制的怀疑，可能是阻碍我们前进的部分原因。为什么我们公众应
该将激励机制的使用权让给金融和银行业，以及技术部门。美国文化中的禁欲主义倾向是令人钦佩的；剥夺，对
物质的怀疑，提醒我们，对消费的赤裸裸和空洞的承诺，将不可避免地使我们误入歧途。但是，那些本能，即公
务员应该是我们的牧师的潜台词，正在产生意想不到和不受欢迎的后果，即剥夺了公共经济的广大部门——政府、
教育和医疗——本可以由正确的激励机制创造的利益。我们不愿在公共事业的背景下尝试新颖的薪酬模式，这也
是极其倒退的，将整个职业——艺术、医学、政府、出版和学术界——基本上隔离开来，成为受过教育且通常是世
袭精英的领域，他们有能力为共和国志愿奉献自己的时间和劳动。一个更不客气的说法是，这些精英不希望他们
目前享有近乎独占地位的高地位职业受到竞争。我们必须给我们的医生、公务员和教师更多的报酬。这些都是崇
高的职业。但不应该要求那些追求这些职业的人接受他们的高尚作为报酬。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

1953年5月31日晚，在爱达荷州东部的一个偏远地区，一群来自美国海军的工程师聚集在一起，测试一个小型核反
应堆的运行，这个反应堆将在接下来的半个世纪里改变世界海洋的力量平衡。这个特殊反应堆的独特之处在于它
可以安装在潜艇上，当时的计划是让它为潜艇提供动力，这个计划在当时是激进的。可靠地控制和利用核链式反
应的力量的实验仍处于起步阶段，发生事故的风险——包括辐射泄漏或不受控制的爆炸——是巨大的。在场的所有
人都“知道危险”，负责监督这次试验的海军军官埃德温·E·金特纳多年后回忆道。希望是反应堆能够为蒸汽轮机
提供动力；担心的是它会变成一颗核弹。

那天晚上在爱达荷州的沙漠里，美国原子能委员会委员托马斯·E·默里按下手来启动反应堆的油门，蒸汽开始旋
转沉重的涡轮机。这个核发动机，是同类中的第一个，运行了近两个小时。接下来的一个月，同一个反应堆将连
续测试五天。一场竞赛已经开始，美国与苏联展开竞争，开发下一代潜艇，这种潜艇可以在海洋中不被发现地机
动——用低语而不是柴油发动机的轰鸣声——而且不需要加油。

反应堆几乎完美无瑕地工作了。1955年5月，世界上第一艘核动力潜艇，以儒勒·凡尔纳的《海底两万里》中的飞
船命名的“鹦鹉螺”号，从康涅狄格州的新伦敦出发，前往波多黎各的圣胡安，在1300英里的航程中连续潜航近四
天。一份美国海军的报告后来指出，这艘船“几乎不受空袭”或探测的影响，并且凭借其速度，甚至可以躲避常规
鱼雷。美国现在已经准备好在海洋上保持几十年的优势，这是对手至今尚未认真挑战的优势。

建造一个足够小、能够为潜艇提供动力的核反应堆的计划，是由当时担任美国海军少将的海曼·G·里科弗策划和
推动的，他是一个备受尊敬但又复杂的人物。他于1900年出生在华沙以北不远的一个小镇。他的父亲是一名裁缝
，于1906年离开欧洲，与家人一起移民到纽约，当时里科弗六岁。据金特纳说，美国海军能够建造一艘由核反应
堆驱动的功能性潜水艇的速度，是里科弗“大胆进取”的直接结果——这一突破有可能将潜艇转变为不仅仅是一艘
“只能短时间潜水的海面船只”，而是一艘能够在深海中隐藏数月的潜艇。

里科弗可能很傲慢和粗暴。据报道，有几次，他让与他意见不合的下级军官在壁橱里站几个小时，反思他们被认
为的过失。里科弗在很大程度上了解自己的局限性；他在1984年接受黛安·索耶在《60分钟》节目采访时说，他
“像花栗鼠一样没有魅力”。在他看来，规则是为别人制定的。当一位副手带着一本美国海军法规来到他的办公室
时，里科弗回忆说，他告诉那位军官出去把书烧掉。“我的工作不是在体制内工作。我的工作是把事情做成，”他
说。吉米·卡特曾在20世纪40年代末在海军担任里科弗的下级军官，几十年后竞选并赢得总统职位，他承认里科弗
可能很难相处，甚至“有几次，我恨他。”但他对这个人的敬畏是坚定不移的。卡特补充说，除了他自己的父亲，
“没有其他人对我的生活产生过如此深远的影响。”

20世纪80年代初，在他退休几年后，有消息称里科弗近二十年来一直在接受美国领先的造船商之一通用动力公司
的各种礼物和好处。美国海军审查委员会1985年的一份报告得出结论，他在16年期间从该公司收到并经常索要总
价值67,628美元的礼物，即从1961年到1977年每年约4,200美元。礼物清单五花八门，稀奇古怪。其中包括一对价
值1,125美元的耳环和一个玉坠，但也有十二把水牛角柄的水果刀，里科弗西装的频繁干洗，一套二手的《大英百
科全书》，十一个用于烹饪蛋奶沙司的电炉和金属锅，十二个浴帘，用“鹦鹉螺”号木甲板制成的柚木托盘，多年
来240个咖啡杯，以及蒂芙尼公司的八十八个镇纸。这份物品清单代表了一种企业碎片的集合，零星的基本上是节
日礼物和姿态，其中任何一个单独来看都可能被认为是微不足道的，但总的来说，向一些人暗示了与国防承包商
过于舒适的关系。里科弗承认接受了这些礼物，并说许多礼物都转交给了国会中支持他努力的其他人。接受这样
的礼物，从 trinkets 和纪念品到珠宝，在当时是相对普遍的——这是一个时代的遗物，当时造船商和高级国防官
员常常将自己视为合作伙伴，共同对抗他们在军方和国会中的对手和敌人。里科弗后来辩称，他本可以“在私营
部门发大财”，在1952年退休，但却在海军又待了三十年。

美国海军的结论是，这种不当行为应该受到一封警告信的处分，而不是正式的纪律处分程序。但里科弗的敌人，
其中有很多，将这些爆料视为一个机会，来玷污一个他们认为飞得太高的人的声誉。在“小玩意”丑闻爆发时担任
美国海军部长的约翰·雷曼，是里科弗的长期反对者，他在1985年说，这一事件代表了这位退役海军上将的“失宠
”。同年《纽约时报》的一篇社论认为，这些礼物反映了里科弗“相信自己凌驾于规则之上”——这种信念“帮助
他取得了很高的成就，但也培养了判断力的深层缺陷。”一些人认为，一位年迈的海军上将，本应在几十年前就
退休了。

少数几个人为里科弗辩护。当时来自威斯康星州的美国参议员威廉·普罗克斯米尔，断然驳斥了对他的老朋友的
指控，普罗克斯米尔说，“他将作为核海军之父和反对国防合同滥用的不屈不挠的斗士而闻名，而现在管理海军
的那些小人物早已被遗忘。”几乎所有人都认为，里科弗是一位杰出的人物，没有他，美国可能永远无法在与苏
联的对抗中获得如此决定性的优势，从而使力量平衡向美国倾斜。 《时代》杂志的一篇讣告总结说，虽然他“因
过分傲慢而受到损害”，但正是他的“粗鲁的天才”“在原子时代黎明时被证明是海军最伟大的资产之一。”

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

社会中的里科弗们，几十年来甚至几个世纪以来，有很多，但他们中的大多数都被抛弃了，被当作一个时代的遗
物，在那个时代，当权者通过他们取得成果的能力，向自己和他人证明自己的自我交易和唯利是图的策略是正当
的。我们，作为一种文化，已经决定将我们的重点转移到执行行政规则和条例上，许多人告诉自己，这是我们防
止缓慢滑向腐败的最好甚至唯一的防御。然而，我们拒绝面对失去和交换的东西——为那些意图足够高尚，更重要
的是，其利益与群体利益一致的人保留一定程度的空间。我们越来越快地抛弃我们中间不受欢迎、不讨人喜欢和
缺乏魅力的人，这应该让我们停下来思考。风险在于，我们开始将透明度和程序这些看似无可非议的目标置于实
际重要的事情之上——建造潜艇、开发我们最难以捉摸的治疗方法、防止恐怖袭击和推进我们的利益。这种功利主
义的计算是不吸引人的。但在任何斗争中，我们有时必须抛开审美的厌恶。我们常常躲在我们的虔诚背后，以逃
避关于结果和成果的更具挑战性甚至令人不舒服的问题。

当面对硅谷和华尔街的那些人，以及在我们的市场经济中分配资本的对冲基金经理和交易员所获得的巨额报酬时
，世界视而不见。但是，当一位退休的海军上将，他的努力为我们提供了本世纪海军战争中最重要的发展，在与
国防承包商打交道时暴露出他的虚荣和判断力不足时，却引起了轩然大波。他违反了规则吗？也许。但对这种协
议的严格和坚定不移的遵守也有代价，狭隘的程序正义所能提供的安慰也是有限的。我们对纯洁的渴望是可以理
解的。我们寄希望于我们中间最高尚和最虔诚的人也会有寻求权力的雄心。但历史告诉我们，情况往往恰恰相反
。[*] 消除任何宽恕的空间——抛弃对人类心理的复杂性和矛盾性的任何容忍——可能会让我们在掌舵时留下一群
我们会后悔的人物。

集体对替罪羊的渴望可以是如此彻底和完整，以至于在历史上，它常常压倒我们。肯尼思·伯克在1935年出版的
《永恒与变迁》中，将“最纯粹形式的替罪羊机制”描述为“使用一个祭祀容器来仪式性地卸下自己的罪孽”。这
个将一个民族的罪孽转移到一只动物身上，然后这只动物将被“凶猛地殴打或杀死”的过程，是减轻更广泛社会群
体的内疚或不和谐感的一种手段。我们必须更直接地应对这种在我们内心涌现的对替罪羊的周期性和根深蒂固的
渴望——一个容纳我们自己的失败、弱点、被禁止的欲望和缺陷的容器。伴随着对动物或我们中间一员的祭祀性屠
杀而来的解脱和卸负的感觉，往往是短暂的。

我们的社会变得过于急于加速，并且常常对敌人的灭亡感到幸灾乐祸。战胜对手是一个需要停下来思考的时刻，
而不是欢欣鼓舞。六世纪，在罗马郊外的一个小村庄里，圣本笃发现自己受到一位名叫弗洛伦修斯的牧师的骚扰
和迫害。罗马帝国在一个世纪前已经崩溃，本笃逃离了前帝国首都，到乡村追求新的修道院生活。据教皇格里高
利在六世纪写的关于这一事件的记载，弗洛伦修斯在试图杀死本笃之后，包括给他送了一块被乌鸦叼走扔掉的毒
面包，又派了“七个裸体女孩”到他的修道院花园里，企图引诱这位僧侣犯罪。计划失败了。弗洛伦修斯本人最终
被杀；他的死因仍然不明。但是，当一个学徒冲去告诉本笃他的敌人死亡的消息时，教皇格里高利叙述说，本笃
对这个消息“非常沉重，既因为他的敌人死了，也因为他的弟子为此而高兴。”

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

我们目前倾向于重视严格遵守某些规范和法规，这证明了我们社会面临着一个更根本的挑战。我们处理渎职行为
的方法僵化，愿意忽视结果，迫害不受欢迎的人，这是一个社会功能失调的症状，这个社会的领导人已经与他们
据称负责推进的结果脱节。许多人不再分担他们决定的风险或回报。然而，重塑我们最关键的机构，以及我们为
领导这些机构的人提供的激励措施，如果没有一个更雄心勃勃、更重大的转变，是不可能实现的。最终，重建一
个技术共和国，将需要复兴和重新拥抱一种民族和集体认同感，这种认同感在整个历史上为人类进步提供了基石
。
:::

::: {#d1-d2s11d3s3_footnotes .footnotes .footnotes epub:type="footnotes"}
[Skip Notes](Karp_9780593798706_epub3_c017_r1.xhtml)

::: {#_footnote_d1-00015ee7 .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*](Karp_9780593798706_epub3_c016_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015ee7 "footnote reference"){.footnote
role="doc-backlink"} ]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText484}希望一个统治阶级会出现，就像我们不情愿
的领导人几乎违背自己的意愿被征召服役一样，是古老的。柏拉图在《理想国》中声称，“好人不会为了金钱或荣
誉而同意统治”，因为“他们没有野心”。
:::
:::
