::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_97 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="97"}第八章 {#chapter-eight .para-cn-chap-pg}

## ["有缺陷的系统"]{.char-ccust50} {#flawed-systems .para-ct}

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText247}

[[1970年1月，]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}《时代》杂志将“中间美国人”评为年度人物。这与该出版物通常突出特定个人及其在国家或国际舞台上贡献的做法有所不同。经历了1960年代的动荡，包括那个十年的激进主义和对主流秩序的挑战之后，“中间美国人”——这个国家象征性中心地带的群体，远离其海岸——“担心他们正开始失去对这个国家的控制，”该杂志写道。“其他人似乎正在接管——自由派、激进派、叛逆的年轻人，”《时代》继续写道。“没有人赞美他们；知识分子将他们的传统视为陈词滥调。”

今天的情况或许同样如此。到1970年代初，后来构成当代美国政治结构的鸿沟，包括半个世纪后社会中的当前裂痕，已经开始出现。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText248}《时代》杂志将国家划分为核心和边缘两部分，充其量是一种过度简化，最坏的情况下，是故意迎合一种美国身份认同的观念，这种观念早于更多样化的少数族裔和移民被纳入其中。但它也捕捉到了一条新兴的断层线，这条断层线将在未来几十年主导美国政治——这条鸿沟从来都不仅仅是关于政策分歧，它更根本地关乎文化和身份认同。当时对西方文明观念的攻击，更具体地说是对美国计划内部矛盾的攻击——其声称人人平等，却在南方广大地区强制执行歧视性法律——只会加剧冲突。而似乎永无休止的越南战争，以及民权运动的兴起，包括其对制度自满的直接攻击，催生了蓬勃发展的反主流文化，并对美国建制派构成了挑战。

正是在这种背景下，数字革命、软件和个人计算，乃至人工智能的第一缕曙光初现。1960年代和1970年代，最早参与开发后来成为个人电脑的合作者和参与者对政府权威持怀疑态度，并且在很大程度上是在与国家的对立中构建了自己的身份认同和自我意识。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText249}例如，1945年出生于费城，后来搬到加利福尼亚州门洛帕克的李·费尔森斯坦（Lee Felsenstein），在那里他成立了后来被称为“家酿计算机俱乐部”的组织，这是早期专注于为个人使用构建小型计算机原型的团体之一。他写道：“我们希望有个人电脑，这样我们就可以摆脱机构的束缚，无论是政府还是企业。”正如费尔森斯坦等先驱所见，个人电脑是摆脱政府束缚、实现解放的手段，而不是与之合作。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText250}斯图尔特·布兰德（Stewart Brand），1960年代反主流文化运动颇具影响力的汇编《全球概览》的联合创始人，在1995年的一篇文章中写道：“反主流文化对中央集权权威的蔑视，不仅为无领导的互联网，也为整个个人电脑革命提供了哲学基础。”

在1970年代，后来成为现代个人电脑以及更广泛的软件的新兴技术，被重新塑造为赋予个人权力以对抗国家的手段，[]{#page_99 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="99"}而不是一套由国家用来推进国家利益的工具。那是一个硅谷的创新时代，其驱动力是对国家政府的不信任，以及对他们在国内推行进步改革的拖延和他们在世界舞台上的宏大实验和军事失误的失望。这不是范内瓦·布什（Vannevar Bush）或J.罗伯特·奥本海默（J. Robert Oppenheimer）的技术革命，他们在大部分生涯中都将技术的目的视为扩展和赋能美国计划。个人，以及后来的更具体的消费者，将成为这个新行业渴望和关注的主要对象。

1984年，作家兼记者史蒂文·利维（Steven Levy）出版了《黑客：计算机革命的英雄》，这是一部颇具影响力的编年史，记录了软件和个人计算创新的早期阶段。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText251}利维阐明了那个时代的精神，即对机构和国家权力深表怀疑。“官僚机构，无论是企业、政府还是大学，”他写道，“都是有缺陷的系统，其危险在于它们无法容纳真正黑客的探索冲动，”其设计“旨在巩固权力，并将黑客的建设性冲动视为威胁。”政府创造的人类系统过于僵化；必须建立基于逻辑和规则的新系统，而不是民选阶层反复无常的指令。利维及其当时同伴的批评对象，是一种僵化的美国企业文化。例如，利维将那个时代的IBM描述为“一个笨拙、庞大的公司，不理解黑客冲动。”对企业巨头的厌恶几乎既是美学上的，也是伦理上的。他继续写道：“你只要看看IBM世界里的人，注意到那扣结领的白衬衫、整齐别着的黑领带、精心梳理的头发，以及手中那盘打孔卡。”而正是这些机构的循规蹈矩，被认为是它们无法推动变革的核心原因。[]{#page_100 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="100"}对于这新兴一代的黑客来说，战后美国的企业主义和政府机构正在联手限制创新。费尔森斯坦等人在硅谷开发的软件和早期计算设备，旨在挑战国家权力，而不是赋能于它。他们不是在为国防和情报机构构建软件系统，当然也不是在制造炸弹。

然而，这场革命，就像之前的其他革命一样，最终将放弃其大部分理想主义。更广泛的问题是，美国的“我们”或“我们”已经被彻底挑战和解构——用今天研究生研讨会的语言来说，就是“问题化”了——以至于整整一代技术专家将注意力转向了别处，转向了个人消费者。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText252}特别是史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs），他是美国日渐衰落的反主流文化运动的产物，在1960年代的冲突和风暴开始消退后，他正在寻找目标和方向。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText253}在里德学院（Reed College）读本科时，后来领导苹果公司（据估计，该公司将成为文明史上最有价值的企业）的乔布斯，沉浸在一门书法课中，他向传记作者沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）回忆说，他“学习了衬线字体和无衬线字体，学习了如何改变不同字母组合之间的间距，学习了什么使伟大的排版变得伟大。”他对字体的沉浸并非偏离其核心和激动人心的兴趣。这正是其兴趣的结果。乔布斯继续说道：“它很美，具有历史感，在艺术上很微妙，这是科学无法捕捉的，我发现它很迷人。”这种艺术与工程的融合将成为乔布斯设计敏感性的标志，对艾萨克森来说，这是“乔布斯有意识地将自己定位在艺术与技术交汇处的又一个例子。”需要明确的是，乔布斯是一位激进的、富有创造力的专家，他看到了未来并将其变为现实。他的抱负是重塑世界，而不是在其边缘修修补补。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText254}在试图说服时任百事可乐公司总裁的约翰·斯卡利（John Sculley）加入苹果担任首席执行官时，据报道乔布斯问他：“你是想用余生卖糖水，还是想有机会改变世界？”

然而，乔布斯的革命本质上是亲密和个人的。他的主要焦点是构建产品——包括现在与我们终生共存的手机——这些产品将把个人从对企业或政府上层建筑的依赖中解放出来。他做到了。他的兴趣不在于构建推进更广泛的美国或国家计划的手段，也不在于促成技术产业与国家之间更紧密的合作。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText255}事实上，苹果公司反对美国政府，包括联邦调查局，在刑事案件调查中解锁其iPhone的企图。乔布斯和苹果公司制造的产品专注于个人思想的力量和创造力，因此是自我的延伸，通常是字面意义上的——以手机、手表、个人电脑和鼠标的形式。

对于1980年代初的苹果公司来说，个人电脑是对政府和国家权威的挑战，而不是拥抱。该公司标志性的“1984”广告活动描绘了一个充满顺从的反乌托邦，数百个灰色的灵魂毫无思想地听从着一个奥威尔式霸主在大屏幕上向聚集的羊群发出的指令。一名身穿鲜艳橘色跑步短裤的女子冲过人群，向屏幕扔出一把大锤，将其砸碎，对观众来说，这暗示着大众的解放。这部由雷德利·斯科特（Ridley Scott）执导的电视广告，将麦金塔电脑的解放潜力与当时占主导地位的IBM对立起来，后者生产了上一代通常确实占据整个房间的巨型大型机。

[]{#page_102 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="102"}苹果含蓄地认为，那些笨重、不可移动的大型机只会加速我们被国家奴役。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText256}相比之下，麦金塔电脑重17磅，顶部有一个把手，因此一个人就可以把它拿起来短距离携带。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText257}一则广告的初稿不祥地警告说，“大企业和大政府中潜伏着怪物计算机，它们无所不知，从你住过哪些汽车旅馆到你在银行里有多少钱。”信息很明确：这个时代的新型个人电脑将为政府和工业的机构权力提供一个制衡，而不是以牺牲个人为代价来推进它们的利益。

我们的观点只是，对现代美国消费者，以及后来的全球消费者的关注和需求的资金和注意力的涌入，绝非必然。这是一批早期创始人的倾向和直觉的产物，也是他们成长的社会和文化环境的产物。他们无疑有抱负。但他们的大部分焦点都集中在个人，他或她的关注和需求上。正是对这些关注和需求的近乎痴迷的关注——以及为解决这些问题而构建的装置和软件产品的纯粹才华——为本世纪第一部分的另一代创始人铺平了道路，他们创造了消费互联网。在线广告、照片分享应用和送餐帝国的时代即将来临。下一代创新者将比上一代走得更远，甚至放弃了对更广泛政治项目、对技术解放潜力的主张的借口。相反，他们进入了一个更加唯利是图、更直接地为当时物质文化服务的领域。
:::