::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_29 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="29"}第三章 {#chapter-three .para-cn-chap-pg}

## [赢家的谬论]{.char-ccust50} {#the-winners-fallacy .para-ct}

[[塔木德中的一段经文]]讲述了与一位名叫拉巴的老师的交流，他生活在四世纪巴比伦的一个小镇，位于今天的伊拉克，离巴格达不远。他思考是否允许杀死闯入自己家的窃贼。拉巴明确表示，“如果有人要杀你，就先下手为强。”

美国的好几代人现在都不知道世界大国之间的战争。事实上，自二战结束以来，数十亿人从未经历过重大军事冲突的恐怖。晚期资本主义的关注点有幸转移到了其他问题上。但是，不愿应对持续的地缘政治权力斗争的严峻现实，本身就构成了危险。我们的对手不会停下来沉迷于关于发展具有关键军事和国家安全应用价值的技术的戏剧性辩论。他们会继续前进。

美国国家标准与技术研究院是美国商务部的一个部门，总部位于马里兰州盖瑟斯堡，它对来自世界各地公司的数十种面部识别算法进行定期测试。最有效的系统会接受所谓的双胞胎研究，即向算法呈现同卵双胞胎的照片，以确定程序是否能可靠地区分兄弟姐妹面部的细微差别，而这些差别往往逃不过人类的眼睛。截至2024年，全球排名前六的面部识别公司中有三家总部设在中国，其中包括广州的云从科技，其股票在上海证券交易所交易。2021年12月，美国财政部公开指责云从科技向中国政府提供其软件，用于“追踪和监视包括藏人和维吾尔族在内的少数民族成员”。世界上另外两家拥有最有效面部识别系统的公司是由位于阿拉伯联合酋长国的实体建立的。

2022年，中国杭州浙江大学的一个研究小组成功开发了一群小型飞行无人机，它们能够在追踪一个穿过茂密竹林的移动物体时相互协调。该无人机群，研究小组在发表于《科学机器人》杂志的一项研究中写道，“类似于能够自由飞越森林的鸟类”。一位未参与该论文工作的瑞士洛桑联邦理工学院的研究生在一次采访中表示，杭州研究小组的工作代表了“一群无人机首次成功地在非结构化环境、在野外飞行”。该研究团队没有提及他们工作的任何潜在军事应用。然而，第二年，即2023年10月，美国空军的一个部门得出结论，中国军方一直在积极研究无人机群的开发，“以应对大规模作战中的动态场景”，并且该国最近的许多专利申请都涉及对“城市环境”中冲突有影响的技术。

我们的地缘政治对手由那些通常更接近于硅谷所说的“创始人”的个人统治，而不是传统的政治家。他们的命运和个人财富与他们所监督的专制政权的国家如此紧密地交织在一起，以至于他们的行为就像所有者一样，因为他们对国家的未来有直接的利害关系。因此，他们可以对公众的需求和要求更加警觉和敏感，即使他们无情而恶毒地忽视它们。在商业和政治中，我们都总是在反抗的威胁下进行谈判。

世界主要大国现在正进行一场新型的军备竞赛。我们对推进人工智能军事应用的犹豫，无论是被察觉到的还是其他的，都将受到惩罚。发展对付对手所需工具的能力，加上使用这种武力的可信威胁，通常是与对手进行任何有效谈判的基础。我们文化上对公开追求技术优势犹豫不决的根本原因可能是我们集体认为我们已经赢了。但是，许多人认为历史已经终结，西方自由民主在二十世纪的斗争后取得了永久胜利的确定性，既危险又普遍。

1989年，弗朗西斯·福山发表了一篇文章，后来扩展成他的著作《历史的终结》，阐述了一种世界观，这种世界观将影响精英们对大国竞争的思考数十年。他在柏林墙倒塌前几个月宣称，我们已经达到了“人类意识形态演变的终点”，自由民主代表了“人类政府的最终形式”。福山的说法是一个诱人的暗示，即“大国毫无意义的兴衰的单调”，用艾伦·布鲁姆的话说，不过是一种幻觉，历史确实有一个潜在的、尽管曲折的运动方向。然而，我们绝不能自满。自由民主社会能否取胜，需要的不仅仅是道德上的吸引力。它需要硬实力，而本世纪的硬实力将建立在软件之上。

托马斯·谢林曾在耶鲁大学和后来的哈佛大学教授经济学，他理解武器发展的技术进步与这种武器塑造政治结果的能力之间的关系。“要具有强制性，暴力必须是可预见的，”他在1960年代美国在越南军事升级时写道。“伤害的力量就是谈判的力量。利用它是外交——恶毒的外交，但仍然是外交。”谢林现实主义版本的优点在于它不带感情色彩地将道德与战略分离开来。正如他明确指出的，“战争总是一个谈判过程。”

在探讨一项政策的正义与否之前，有必要了解自己在谈判中（无论是武装谈判还是其他谈判）的杠杆作用或缺乏杠杆作用。当代国际事务的处理方式往往或明或暗地假设，从道德或伦理角度看，自己的观点正确就无需再探讨与地缘政治对手的相对权力这个更令人不快和更根本的问题，特别是哪一方更有能力对另一方造成伤害。当今时代及其许多政治领导人的一厢情愿最终可能会导致他们的失败。

当其他国家奋勇向前时，许多硅谷工程师仍然反对从事可能具有进攻性军事应用的软件项目，包括使战场上更系统地瞄准和消灭敌人成为可能的机器学习系统。这些工程师会毫不犹豫地将自己的职业生涯奉献给构建优化社交媒体平台上广告投放的算法。但他们不会为美国海军陆战队构建软件。例如，2019年，微软在接受与美国陆军的一份国防合同时面临内部反对。该公司被选中为士兵提供虚拟现实头戴设备，用于规划任务和训练。然而，微软的一群员工表示反对，并向公司首席执行官萨蒂亚·纳德拉和总裁布拉德·史密斯写了一封公开信。“我们签约不是为了开发武器，”他们争辩道。

一年前，即2018年4月，谷歌的一次员工抗议活动导致该公司决定不再续签与美国国防部合作的一项名为“专家计划”（Project Maven）的合同，该计划是一个旨在协助分析卫星和其他侦察图像以规划和执行全球特种部队行动的关键系统。“构建这项技术以协助美国政府进行军事监视——以及可能致命的后果——是不可接受的，”谷歌员工在一封致公司首席执行官桑达尔·皮查伊的信中写道，这封信获得了三千多个签名。当时，谷歌发表声明，试图以公司的工作仅“用于非进攻性目的”为由为其参与该项目辩护。这是一个微妙而狡猾的区分，特别是从需要更好软件系统来完成工作并保住性命的前线美国士兵和情报分析员的角度来看。然而，在不到两个月的时间里，谷歌宣布将暂停其与政府的合作项目。据当时的一份报告称，负责谷歌云业务的黛安·格林告诉员工，公司决定不再与美国军方继续合作，“因为反弹非常严重”。员工们已经发声了。而公司的领导层也听取了意见。几天后，《雅各宾》杂志的一篇文章宣称“战胜了美国军国主义”，并指出谷歌员工成功地反抗了他们认为是自己的才能被错误引导的方向。

我们亲眼目睹了年轻工程师不愿构建数字武器系统的现象。对他们中的一些人来说，社会的秩序以及他们生活的相对安全和舒适是美国事业正义的必然结果，而不是为保卫一个国家及其利益而进行协调和复杂努力的结果。这种安全和舒适不是通过斗争或赢得的。对许多人来说，我们享有的安全是一种背景事实或存在的特征，其基础性如此之强，以至于无需解释。这些工程师生活在一个没有权衡取舍的世界里，无论是意识形态上的还是经济上的。然而，他们的观点，以及硅谷一代其他像他们一样的人的观点，已经明显偏离了美国公众舆论的重心。值得注意的是，虽然公众对机构的信任几十年来有所不同，并且对某些机构（包括报纸、公立学校和国会）的信任急剧下降，但美国人始终表示，美国军方仍然是该国最受信任的机构之一。公众的直觉不应如此轻易地被抛弃。1961年，当小威廉·F·巴克利告诉《时尚先生》杂志的一位采访者，他“宁愿由电话簿中的前2000人来治理”，也不愿由“哈佛大学的教员”来治理时，他对建制派的嘲讽带有一种俏皮和一定程度的讽刺。但他的提醒中也蕴含着智慧和近乎谦逊的东西。

硅谷的神童们——他们的财富、商业帝国，以及更根本的，他们的整个自我意识——之所以存在，是因为这个国家在许多情况下使他们的崛起成为可能。他们负责构建庞大的技术帝国，却拒绝向那个其保护——更不用说教育机构和资本市场——为他们的崛起提供了必要条件的国家提供支持。他们最好能理解这笔债务，即使它仍未偿还。

我们在西方的自治实验是脆弱的。我们不提倡一种肤浅的爱国主义——一种替代对我们国家事业的优点及其缺陷进行思考和真正反思的替代品。美国远非完美。但很容易忘记，与地球上任何其他国家相比，这个国家为那些非世袭精英的人提供了多少更多的机会。的确，我们应该以比其他国家更高的标准来要求我们自己和我们的实验，但同样值得记住的是，这个国家已经设定了多高的标准。如果美国及其盟国要保持长期制约我们对手的优势，就需要国家与技术部门之间进行更密切的合作，以及两者之间更紧密的愿景统一。持久和平的前提往往只能来自可信的战争威胁。

---

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

1939年夏天，阿尔伯特·爱因斯坦在长岛北叉的一间小屋里，给富兰克林·罗斯福总统寄去了一封信——这封信是他与利奥·西拉德等人合作完成的——敦促他尽快探索制造核武器。爱因斯坦和罗斯福自1930年代初爱因斯坦从德国来到美国后就认识了。他们的关系有一定程度的亲密。罗斯福小时候曾在法兰克福北部的巴特瑙海姆上学，德语近乎流利，他读过希特勒的《我的奋斗》。爱因斯坦和他的妻子此前曾应总统邀请在白宫过夜。爱因斯坦和西拉德在信中写道，潜在原子武器发展的迅速技术进步“似乎需要政府方面的警惕，并在必要时迅速采取行动”，以及建立在“政府”与物理学家之间“保持永久联系”基础上的持续伙伴关系。这种永久联系促成了二十世纪最重大的科学突破之一，并使美国及其盟国在一场重塑世界的斗争中获得了决定性优势。当时是炸弹的原始力量和战略潜力促使人们采取行动。现在，是这些最新人工智能技术远不那么显眼但同样重要的能力，应该促使我们迅速采取行动。
:::

::: {#d1-d2s8d3s4_footnotes .footnotes .footnotes epub:type="footnotes"}
[跳过注释](Karp_9780593798706_epub3_c004_r1.xhtml)

::: {#_footnote_d1-00015e81 .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*](Karp_9780593798706_epub3_c003_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015e81 "footnote reference"){.footnote
role="doc-backlink"} ]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText79}我们的观点是，这种道德吸引力是必要的，但不足以在世界上行使权力。正如小约瑟夫·S·奈所观察到的，“否认软实力的重要性”就是“不理解诱惑的力量”。
:::
:::
