::: {.page_top_padding role="doc-preface"}
[•]{.char-ccust4}

# []{#page_xiii .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="xiii"}[前言]{.char-ccust50} {#preface .para-fmt-pre-pg}

这[[本书是其作者之间]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}就技术、我们的国家项目以及我们共同面临的危险政治和文化挑战进行了近十年对话的产物。

西方已经到了一个清算的时刻。国家雄心的丧失和对科技潜力的兴趣缺缺，以及由此导致的政府在从医药到太空旅行再到军事软件等各个领域的创新能力下降，造成了创新差距。国家已经从追求催生了原子弹和互联网的那种大规模突破中退却，将开发下一波开创性技术的挑战让给了私营部门——这是对市场的一种非凡且近乎完全的信任。与此同时，硅谷却转向内向，将其精力集中在狭隘的消费产品上，而不是那些关乎并解决我们更大利益和福祉的项目上。

当前的数字时代一直由在线广告和购物，以及社交媒体和视频共享平台主导。硅谷一代创始人的宏伟口号仅仅是“建设”。很少有人问需要建设什么，以及为什么。几十年来，我们一直想当然地认为科技产业对消费文化的这种关注——在许多情况下甚至是痴迷——几乎没有质疑资本和人才流向琐碎和短暂事物的方向，我们认为是误导。今天许多被视为创新的东西，吸引了大量人才和资金的东西，将在这个十年结束前被遗忘。

[]{#page_xiv .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak"
title="xiv"}市场是创造性和其他形式的强大破坏引擎，但它往往不能在正确的时间提供最需要的东西。主导美国经济的硅谷巨头们犯了一个战略性错误，即把自己定位为基本上存在于建立它们的国家之外。在许多情况下，创建这些公司的创始人将美国视为一个正在衰落的帝国，其缓慢的衰落不能阻碍他们自己的崛起和新时代的淘金热。他们中的许多人基本上放弃了任何推进社会、确保人类文明不断前进的认真尝试。硅谷流行的道德框架，一种技术乌托邦式的观点，认为技术将解决所有人类问题，已经退化为一种狭隘而浅薄的功利主义方法，将个人视为一个需要管理和控制的系统中的纯粹原子。关于什么是美好生活、社会应该追求哪些集体事业以及一个共同的国家认同能带来什么等至关重要但又棘手的问题，都被当作另一个时代的错位物而被搁置一旁。

我们可以——我们必须——做得更好。我们在接下来的篇幅中提出的中心论点是，软件行业应该重建与政府的关系，并将其精力和注意力重新投向构建能够应对我们共同面临的最紧迫挑战的技术和人工智能能力。硅谷的工程精英有积极的义务参与保卫国家和阐明一个国家项目——这个国家是什么，我们的价值观是什么，我们代表什么——并由此维护美国及其在欧洲和其他地方的盟友对其对手所保留的持久但脆弱的地缘政治优势。当然，正是在“西方”——一个被许多人几乎漫不经心地抛弃的概念——内部，保护个人权利免受国家侵犯的现代形态得以形成，没有它，硅谷令人眼花缭乱的崛起就绝无可能。

[]{#page_xv .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak"
title="xv"}人工智能的兴起，在历史上首次对我们物种在世界上的创造性霸主地位构成了合理的挑战，这只会增加重新审视许多人认为可以安全搁置的国家认同和目标问题的紧迫性。如果不是先进人工智能的兴起，从大型语言模型到即将到来的自主机器人群，威胁要颠覆全球秩序，我们或许可以在这些更基本的问题上敷衍了事多年甚至几十年。然而，现在是时候决定我们作为一个社会和一个文明，我们是谁，我们渴望成为什么。

其他人可能更喜欢或主张在私营和公共部门的领域和关注点之间进行更仔细和审慎的划分。商业和国家目标的融合，市场可以提供的纪律与对集体利益的兴趣的结合，让许多人感到不安。但纯粹是有代价的。我们认为，许多商界领袖不愿意以任何有意义的方式，除了偶尔的戏剧性尝试外，涉足我们这个时代最重大的社会和文化辩论——包括那些关于技术部门与国家之间关系的辩论——应该让我们停下来思考。我们共同面临的决定太重要了，不能不加挑战和审视。那些参与构建将激活并使我们清醒生活的几乎每个方面成为可能的技术的人，有责任揭示和捍卫他们的观点。

我们更广泛的希望是，这本书能引发一场关于硅谷在美国国内外推动和重塑一个国家项目中所能和应该扮演的角色的讨论——即，除了对自由主义及其价值观（包括促进个人权利和公平）的坚定和无可争议的承诺之外，什么构成了我们对我们所属社区的共同愿景。

我们认识到，对于私营部门的人来说，这种性质的政治论文是一个不寻常的项目。但风险[]{#page_xvi .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak"
title="xvi"}很高，而且还在不断增长。技术行业目前不愿参与这些基本问题，使我们失去了一个积极的愿景，即在这个技术变革和风险日益增加的时代，这个国家或任何其他国家可以和应该成为什么样子。我们还认为，催生了硅谷的工程文化的价值观，包括其对结果的执着关注和对戏剧和姿态的不感兴趣——虽然复杂和不完美——最终将证明对我们提升国家安全和福祉的能力至关重要。

太多的领导人不愿意参与讨论，不愿意阐明真正的信念——对一个想法、一套价值观或一个政治项目的信念——因为害怕在当代公共领域受到惩罚。我们的领导人中，无论是民选的还是其他的，有相当一部分人既教导又被教导，信念本身就是敌人，而对任何事情都没有信念，除了或许对自己，是获得回报的最可靠途径。结果是一种文化，在这种文化中，那些负责做出我们最重大决定的人——在任何数量的公共领域，包括政府、工业和学术界——往往不确定自己的信念是什么，或者更根本的是，他们是否拥有任何坚定或真实的信念。

我们希望这本书，包括它的存在本身，表明一种更丰富的论述，一种对我们作为一个社会的信念（共享的和其他的）进行更有意义和更细致的探究是可能的——而且确实是必要的。私营部门的人不应该因为感觉缺乏权威或专业知识而将这个领域让给学术界和其他地方的人。Palantir本身就是一种尝试——不完美、不断发展和不完整——构建一个集体企业，其创造性产出融合了理论和行动。公司对其软件的部署及其在世界上的工作构成了行动。这本书试图为理论的阐述提供一个开端。

[ACK和NWZ]{.fv-allsmallcaps}

[2024年11月]{.fv-allsmallcaps}
:::
