::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_3 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="3"}第一章 {#chapter-one .para-cn-chap-pg}

## [失落的峡谷]{.char-ccust50} {#lost-valley .para-ct}

S[[硅谷已经迷失了
]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}[[方向。]{.fv-allsmallcaps}]{.char-first}

美国软件产业的最初崛起，是在二十世纪上半叶，通过新兴科技公司与美国政府之间一种在今天看来堪称激进且充满风险的合作关系才得以实现的。硅谷最早的创新并非由追逐琐碎消费品的技术头脑所驱动，而是由那些渴望看到时代最强大技术被用于应对工业和国家重大挑战的科学家和工程师们所驱动。他们对突破的追求，并非为了满足一时的需求，而是为了推动一个更为宏大的项目，引导整个国家的集体目标和雄心。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText3}硅谷早期对民族国家乃至美国军方的依赖，在很大程度上已被遗忘，被从该地区的历史中抹去，成了一个不便提及且不和谐的事实——这个事实与硅谷自诩只归功于其创新能力的观念相冲突。

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText4}在1940年代，联邦政府开始支持一系列研究项目，这些项目最终促成了新型药物化合物、洲际火箭和卫星的开发，以及人工智能的雏形。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText5}事实上，硅谷曾一度是美国军事生产和[]{#page_4 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="4"}国家安全的中心。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText6}仙童摄影器材公司（Fairchild Camera and Instrument Corporation）的半导体部门成立于加州山景城，它使得第一批原始个人电脑的出现成为可能，并从1950年代末开始为中央情报局使用的间谍卫星制造侦察设备。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText7}二战后的一段时间里，美国海军所有的弹道导弹都在加州圣克拉拉县生产。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText8}像洛克希德导弹与航天公司、西屋公司、福特宇航公司和联合技术公司等企业，在整个1980年代乃至1990年代，都有数千名员工在硅谷从事武器生产工作。

二十世纪中叶科学与国家的这种结合，是在二战之后出现的。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText9}1944年11月，当苏联军队从东部逼近德国，阿道夫·希特勒准备放弃他位于今天波兰北部的东线总部“狼穴”（Wolfsschanze）时，富兰克林·罗斯福总统正在华盛顿特区，已经开始思考美国的胜利以及这场重塑世界的冲突的结束。罗斯福致信万尼瓦尔·布什，这位牧师的儿子后来成为美国科学研究与发展办公室的负责人。布什1890年出生于马萨诸塞州波士顿北部的埃弗里特。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText10}他的父亲和祖父都在科德角尽头的普罗温斯敦长大。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText11}在信中，罗斯福描述了美国在战争期间为利用科学服务于军事目的而进行的“独特实验”。罗斯福精确地预见到了下一个时代——以及国家政府与私营产业之间的合作关系。他写道，“没有理由认为，从这个实验中可以找到的教训”——也就是，将一个新兴科学机构的资源用于帮助进行这场世界有史以来最重大、最暴力的战争——“不能在和平时期得到有利的运用。”他的雄心是明确的。罗斯福打算确保国家机器——它的权力和声望，以及这个刚刚取得胜利的国家和新兴[]{#page_5 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="5"}霸主的财政资源——将激励科学界向前迈进，服务于公共卫生和国家福祉的进步等目标。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText12}挑战在于，要确保那些曾将精力投入战争产业的工程师和研究人员——特别是那些如布什所说“被最猛烈地打乱了阵脚”的物理学家——能够在一个相对和平的时代，将他们的努力转回到民用领域的进步上来。

战前和战后国家与科学研究的纠缠，本身就建立在创新与政治之间更悠久联系的历史之上。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText13}美国共和国最早的许多领导人本身就是工程师，从设计日晷和研究书写机器的托马斯·杰斐逊，到试验和建造从避雷针到眼镜等各种东西的本杰明·富兰克林。富兰克林不是一个涉猎科学的人。他是一位工程师，是那个世纪最高产的工程师之一，碰巧成了一位政治家。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText14}哈佛大学教授、化学家达德利·赫施巴赫观察到，这位开国元勋对电学的研究“被认为是开启了一场科学革命，堪比牛顿在上个世纪或沃森和克里克在我们这个世纪所带来的革命。”[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText15}对于杰斐逊来说，科学和自然史是他的“热情所在”，他在1791年写给肯塔基州一位联邦法官的信中这样说，而政治是他的“责任”。一些领域是如此之新，以至于非专业人士也有望为之做出合理的贡献。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText16}詹姆斯·麦迪逊解剖了一只美洲黄鼠狼，并对这只动物进行了近四十次测量，以便将其与欧洲的同类物种进行比较，这是对法国博物学家乔治-路易·勒克莱尔在十八世纪提出的一个理论进行调查的一部分，该理论认为北美的动物已经退化成比大洋彼岸的同类更小、更弱的版本。

与现代主导美国政治的律师大军不同，许多早期美国领导人，即使自己不是科学实践者，也对[]{#page_6 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="6"}工程和技术问题非常熟悉。[\[\*\]](Karp_9780593798706_epub3_c001_r1.xhtml#_footnote_d1-00015e71 "footnote"){#_footnote_referrer_d1-00015e71 .char-fnref .footnote_ref .noteref epub:type="noteref" role="doc-noteref"} []{#Y_d1-EndnotePhraseInText18}据一位历史学家记载，美国第二任总统约翰·亚当斯致力于引导早期共和国远离“无益的科学，其特点是关注徒劳好奇的对象”，而转向更实用的探究形式，包括“将科学应用于促进农业”。十八和十九世纪的创新者通常是博学家，他们的兴趣与当代期望的深度（而非广度）是为某个领域做出贡献的最有效方式大相径庭。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText19}“科学家”这个词本身直到1834年才被创造出来，用来描述苏格兰天文学家和数学家玛丽·萨默维尔；在此之前，例如物理学和人文学科之间的追求融合是如此普遍和自然，以至于不需要一个更专门的词。许多人对学科之间的界限不屑一顾，从语言学到化学，从动物学到物理学等看似毫不相关的研究领域都有涉猎。科学的前沿和边缘仍处于扩张的最早阶段。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText20}截至1481年，欧洲最大的图书馆梵蒂冈图书馆拥有大约三千五百本书籍和文件。人类集体知识的有限范围使得跨学科方法成为可能并受到鼓励，而这种方法在今天几乎肯定会阻碍学术生涯的发展。这种交叉授粉，以及对学科之间界限的僵化遵守的缺乏，对于实验意愿以及政治领导人就涉及政府事务的工程和技术问题发表意见的信心至关重要。

[]{#page_7 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="7"}J·罗伯特·奥本海默和他几十位同事在1930年代末的崛起，进一步将科学家和工程师置于美国生活和捍卫民主实验的核心。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText21}心理学家约瑟夫·利克莱德在麻省理工学院的工作预示了早期人工智能形式的兴起，他于1962年被后来成为美国国防高级研究计划局（DARPA）的组织聘用——该机构的创新将包括现代互联网的前身以及全球定位系统。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText22}他为他现在已成为经典的论文《人机共生》所做的研究，该论文发表于1960年3月，勾勒了计算智能与我们自身智能相互作用的愿景，得到了美国空军的支持。政治领导人与他们赖以提供指导和方向的科学家之间的关系非常密切，并且存在着高度的信任。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText23}1957年10月苏联发射人造卫星“斯普特尼克”后不久，德裔理论物理学家、德怀特·D·艾森豪威尔总统的顾问汉斯·贝特被召到白宫。不到一个小时，就重振美国太空计划的前进道路达成了协议。“你看着办吧，”艾森豪威尔对一位助手说。那个时代的变革和行动步伐是迅速的。美国国家航空航天局（NASA）于次年成立。

到二战结束时，科学与公共生活——技术创新与国家事务——的融合基本上已经完成，并且不足为奇。这些工程师和创新者中有许多人将默默无闻地工作。然而，其他人则是名人，其方式在今天可能难以想象。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText24}1942年，当战争蔓延到欧洲和太平洋地区时，《科利尔》杂志的一篇文章向其近三百万的读者介绍了万尼瓦尔·布什，他当时是一位鲜为人知的工程师和政府官员，但后来帮助建立了曼哈顿计划，文章将布什描述为“可能赢得战争的人”。对那些解开物理世界最基本奥秘的人的兴趣，几十年来在大西洋两岸[]{#page_8 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="8"}一直在增长。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText25}玛丽·居里在1903年发现镭并获得她的第一个诺贝尔奖后不久，在给哥哥的信中提到了记者们雪片般的请求。“真想在地上挖个洞找点清静，”她写道。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText26}同样，阿尔伯特·爱因斯坦不仅是二十世纪最伟大的科学头脑之一，也是其最著名的名人之一——一个受欢迎的人物，他的形象和彻底颠覆我们对时空本质直观理解的突破性发现，经常成为头版新闻。而且，科学本身常常是报道的焦点。

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText27}这是美国的世纪，工程师们处于这个时代崛起的中心神话的核心。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText28}通过科学和工程追求公共利益被认为是国家项目的自然延伸，这不仅需要保护美国的利益，还需要推动社会，乃至文明，向上发展。虽然科学界需要政府的资助和广泛支持，但现代国家同样依赖于那些对科学和工程的投资所产生的进步。美国在二十世纪的技术超越——也就是说，该国为公众可靠地提供经济和科学进步的能力，从医学突破到军事能力——对其信誉至关重要。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText29}正如尤尔根·哈贝马斯所说，领导人未能兑现对公众的含蓄或明确承诺，有可能引发政府的合法性危机。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText30}当新兴技术带来的财富不能促进更广泛的公共利益时，麻烦往往随之而来。换句话说，一种文化或文明，乃至其统治阶级的颓废，只有在该文化能够为公众带来经济增长和安全的情况下才会被原谅。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText31}通过这种方式，工程和科学界愿意援助国家的意愿，不仅对私营部门的合法性至关重要，而且对整个西方的政治制度的持久性也至关重要。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText32}现代硅谷的化身已经严重偏离了与美国政府合作的这一传统，转而专注于消费市场，包括已经主导并限制我们对技术潜力认识的在线广告和社交媒体平台。一代创始人用崇高和雄心勃勃的言辞将自己包裹起来——事实上，他们“改变世界”的口号已经因过度使用而变得毫无生气——但他们往往筹集了巨额资金，并雇佣了大量有才华的工程师，仅仅是为了为现代消费者构建照片分享应用和聊天界面。对政府工作和国家雄心的怀疑态度在硅谷扎下了根。二十世纪早期的宏大集体主义实验被抛弃，取而代之的是对个人欲望和需求的狭隘关注。市场奖励了对技术潜力的浅薄参与，因为一个又一个的初创公司迎合了晚期资本主义文化的奇想，而对构建能够解决我们国家最重大挑战的技术基础设施毫无兴趣。社交媒体平台和送餐应用的时代已经到来。医学突破、教育改革和军事进步将不得不等待。

几十年来，在美国硅谷，政府被视为创新的障碍和争议的磁石——是进步的障碍，而不是其合乎逻辑的合作伙伴。当前时代的科技巨头长期以来一直避免政府工作。许多州和联邦机构内部的功能失调程度为外来者，包括新经济的叛逆初创公司，创造了似乎无法逾越的进入壁垒。久而久之，科技行业[]{#page_10 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="10"}对政治和更广泛的社区项目变得不感兴趣。它以一种怀疑和冷漠的混合态度看待美国的国家项目，如果还能称之为项目的话。结果，许多硅谷最优秀的人才，以及他们成群的工程信徒，转向消费者寻求生计。

在本书的后面部分，我们将探讨现代科技巨头，包括谷歌、亚马逊和脸书，将其重点从与国家合作转向消费市场的原因。这种转变的根本原因包括二战结束后美国精英的利益和政治本能与该国其他地区日益分歧，以及一代软件工程师与该国更广泛的经济斗争和二十世纪的地缘政治威胁的情感距离。最有能力的编码一代从未经历过战争或真正的社会动荡。当你可以在建造另一个应用程序的感知安全中退缩时，为什么要冒着与朋友发生争议或因在美国军方工作而冒着他们不赞成的风险呢？

随着硅谷转向内部和消费者，美国政府及其许多盟友的政府在许多领域缩减了参与和创新，从太空旅行到军事软件再到医学研究。国家退却留下了一个不断扩大的创新差距。分歧双方的许多人都为这种分歧欢呼，私营部门的怀疑论者认为不能相信它在公共领域运作，而硅谷的人则对政府控制和滥用或滥用他们的发明保持警惕。然而，要使美国及其在欧洲和世界各地的盟友在本世纪像上个世纪一样保持主导地位，需要的将是国家和软件产业的联合——而不是它们的分离和解脱。

在本书中，我们主张科技行业有[]{#page_11 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="11"}明确的义务来支持使其崛起成为可能的国家。如果软件行业要重建与国家的信任，并朝着对技术能够和应该实现的可能性有更具变革性的愿景迈进，那么重新拥抱公共利益将至关重要。政府继续为公众提供福利和安全的能力，也需要国家方面愿意借鉴使硅谷如此多的公司重塑我们经济整个部门的独特组织文化。致力于以牺牲表面文章为代价来推进成果，授权给组织边缘那些可能最接近问题的人，以及搁置徒劳的神学辩论，转而支持哪怕是边际的、往往不完美的进步，这些正是美国科技产业改变我们生活的根源。这些价值观也有可能改变我们的政府。

事实上，美国政府和世界各地民主政权的合法性，将需要经济和技术产出的增加，而这只有通过更有效地采用技术和软件才能实现。公众会原谅政治阶级的许多失败和罪过。但选民不会忽视系统性地无力利用技术来有效提供对我们生活至关重要的商品和服务。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

本书分为四个部分。在第一部分“软件世纪”中，我们认为，当前这一代才华横溢的工程人才已经脱离了任何国家目标感或更宏大、更有意义的项目。这些程序员退回到他们技术奇迹的构建中。而且确实建造了奇迹。最新形式的人工[]{#page_12 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="12"}智能，即大型语言模型，在历史上首次指出了通用人工智能的可能性——也就是说，一种在抽象推理和解决问题方面可以与人脑相媲美的计算智能。然而，目前尚不清楚，构建这些新形式人工智能的科技公司是否会允许它们用于军事目的。许多公司即使不完全反对与美国政府合作，也对此犹豫不决。

我们认为，我们在这个国家面临的最重大挑战之一是，确保美国国防部从一个旨在打赢动能战争的机构，转变为一个能够设计、建造和采购人工智能武器——即无人机群和机器人，它们将主导未来的战场——的组织。二十一世纪是软件世纪。而美国及其盟友的命运，取决于其国防和情报机构能否迅速发展。然而，最有能力开发此类武器的一代人，也是最犹豫、最怀疑将其巨大才能用于军事目的的一代人。这些工程师中有许多人从未遇到过在军队服役的人。他们存在于一个享受美国安全保护伞保护但对其成本概不负责的文化空间中。

第二部分，“美国思想的空洞化”，解释了我们是如何走到这一步的——我们更广泛的文化退却的根源，无论是在美国还是在整个西方。我们从最结构性的问题开始——当前一代放弃了对更广泛政治项目的信念或信念。这个国家和世界上最有才华的人，基本上已经从对我们集体福祉和国防最重要、最有意义的、往往是混乱和有争议的工作中退却了。这些工程师拒绝为美国军方工作，但毫不犹豫地将[]{#page_13 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="13"}自己的生命投入到筹集资金来构建下一个应用程序或当下的社交媒体平台。我们认为，这种背离捍卫美国国家项目的原因，包括在1960年代和1970年代对任何美国或西方身份概念的系统性攻击和试图瓦解。一个完整的特权体系的瓦解是理所当然地开始了。但我们未能在此基础上复活任何实质性的东西，一个连贯的集体身份或一套共同的价值观。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText33}这个真空被留下了，市场狂热地涌入以填补这个空白。

结果是美国项目的空洞化，由一个没有方向但受过高等教育的精英掌舵。这一代人知道它反对什么——它反对什么，不能容忍什么——但不知道它支持什么。例如，建造了个人电脑、图形用户界面和鼠标的最早的技术专家，已经对推进一个他们中许多人认为不值得效忠的国家的目標持怀疑态度。因此，1990年代互联网的兴起被市场所利用，消费者被誉为它的国王。但许多人理所当然地质疑，互联网的出现，在1990年代和2000年代，是否真正改善了我们的生活，而不仅仅是改变了它们。

正是在这种背景下，Palantir成立了，并在9月11日袭击事件后的几年里开始为美国国防和情报机构工作。在第三部分“工程思维”中，我们描述了使Palantir和硅谷成立的许多其他科技巨头与众不同的组织文化。Palantir之所以能成功，很大程度上在于它直接拒绝了美国企业实践的标准模式。特别是，我们讨论了我们可以从蜜蜂群和椋鸟群的社会组织中学到的教训，以及即兴戏剧对建立初创公司的启示，以及所罗门·阿希、斯坦利·[]{#page_14 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="14"}米尔格拉姆等人在1950年代和1960年代进行的从众实验，这些实验揭示了绝大多数人在面对权威威胁时的软弱。

我们还讨论了Palantir的早期岁月，当时该公司开始与美国陆军和阿富汗的特种部队人员合作，开发软件来帮助预测路边炸弹的放置位置，这种无处不在的简易爆炸装置在近十年的时间里成为伊拉克和阿富汗伤亡的主要原因。使我们和其他人能够构建此类软件的工程思维，依赖于为创造性摩擦和拒绝智力脆弱性保留空间，愿意摆脱不断要求顺从和模仿过去的压力，以及对意识形态的怀疑，转而无情地追求结果。

最后，在第四部分“重建技术共和国”中，我们探讨了重建集体努力和共同目标文化需要什么。硅谷仍然非常不愿意冒险进入任何数量的公共领域，包括地方执法、医疗、教育，以及直到最近才进入的国家安全——这些领域通常政治上过于棘手，对外来者不宽容。结果是全国各地出现了创新沙漠，这些部门拒绝技术，并经常激烈地抵制新思想和参与者的进入。公共部门还必须吸收硅谷文化中最有效的特征，以重塑自身，包括确保领导我们最重要机构的人在其成功或失败中拥有利害关系。

更广泛地说，重建一个技术共和国将需要重新确立国家文化和价值观——实际上是集体身份和目标——没有这些，当前时代科学和工程突破的成果和好处可能会被降级为服务于一个与世隔绝的精英的狭隘利益。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
[]{#page_15 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="15"} • • •
:::

美国自成立以来一直是一个技术共和国，其在世界上的地位是通过其创新能力才得以实现和发展的。但我们目前的优势不能被视为理所当然。赢得上次世界大战的是一种文化，一种围绕共同目标凝聚起来的文化。而赢得或阻止下一次世界大战的，也将是一种文化。帝国的衰落和灭亡可能是迅速的，过去也曾毫无预兆地发生过。要向前迈进，我们必须消除对美国项目的怀疑。我们必须让我们最新、最先进的人工智能形式为我们的意志服务，否则就有可能让我们的对手在我们审视和辩论我们分歧的程度和性质时（有时似乎是无休止地）这样做。我们的中心论点是——在这个先进人工智能的新时代，它为我们的地缘政治对手提供了自上次世界大战以来挑战我们全球地位的最有力的机会——我们应该回到技术产业和政府之间密切合作的传统。正是这种创新追求与国家目标的结合，不仅将促进我们的福祉，而且将保障民主项目本身的合法性。
:::

::: {#d1-d2s8d3s2_footnotes .footnotes .footnotes epub:type="footnotes"}
[跳过注释](Karp_9780593798706_epub3_c002_r1.xhtml)

::: {#_footnote_d1-00015e71 .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*](Karp_9780593798706_epub3_c001_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015e71 "footnote reference"){.footnote role="doc-backlink"} ]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText17}我们，在现代，已经将技术人才排挤出选举办公室。有一些显著的例外。例如，玛格丽特·撒切尔在成为英国首相之前曾在一家塑料公司担任化学家，安格拉·默克尔在担任总理之前在东德获得了量子化学博士学位。然而，当代民主政权并未将科学家置于其中心。2023年进行的一项调查发现，在美国州议员中，只有1.3%是科学家或工程师。
:::
:::
