::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_103 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="103"}第九章 {#chapter-nine .para-cn-chap-pg}

## [迷失玩具国度]{.char-ccust50} {#lost-in-toyland .para-ct}

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText258}

1996年，在华特迪士尼公司担任企业战略规划副总裁的托比·伦克（Toby Lenk）获得了一份领导这家娱乐巨头主题公园部门的工作——这个标志性的部门曾于1955年在加州开设了迪士尼乐园，后来又于1971年在佛罗里达州开设了迪士尼世界。然而，与当时美国企业界的数百人一样，他被一个不同的魔法领域迷住了：互联网，以及这项技术已经进入家庭和消费文化。伦克出生于马萨诸塞州的弗雷明汉，在鲍登学院上完大学后，在哈佛商学院获得了MBA学位，他决定离开相对安全的迪士尼帝国，创办自己的公司，在互联网上销售玩具。

这家名为eToys的公司曾一度成为硅谷艳羡的对象。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText259}在其巅峰时期，该公司的市值在1999年首次公开募股（IPO）后达到了100亿美元，而这距离其成立仅两年时间。伦克本人在某个时刻的身价可能高达8.5亿美元。对于许多寻找下一个赌注的投资者来说，他“在创业领域中脱颖而出，像个成年人”，正如一位记者所说，“当时华尔街的资金正向着几乎是青春期后的企业家倾泻而下”。来自新兴风险投资界以及后来更广泛公众的兴趣浪潮势不可挡。每个人都清楚，商业运作方式的历史性转变[]{#page_104 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="104"}已经到来。而在线销售商品的竞赛已经开始。

鉴于当时初创企业中普遍的情绪，伦克的推销绝非逆势而为。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText260}“我们故意快速亏损，以建立我们的品牌，”他在1998年6月接受《广告时代》采访时说。对于一些人来说，这种对旧商业规则的毫无悔意的抛弃，包括传统会计的繁琐要求和盈利目标，暴露了这批新创始人的狂妄自大。然而，其他人则欣赏他们及其企业试图拥抱的新时间视野。互联网的到来颠覆了全球商业，而这种转变的影响不会在几个月或几年内显现，而是在几代人的时间里显现。投资，或许还有亏损，正当其时。eToys的方法与当时涌现的其他类似初创公司——从Pets.com（宠物用品）到Boo.com（服装）再到Kozmo（杂货和视频游戏）——几乎完全相同，它们都在竞相将购物转向互联网从而获利。先占领市场，再谈利润。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText261}据估计，在泡沫日益增长的顶峰时期，成立了约五万家公司，获得了2560亿美元的资金。

eToys的吸引力在于其商业模式不需要太多想象力。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText262}正如《华尔街日报》一篇关于该公司崛起的简介所指出的那样，“对于一个寻找木制火车的人来说，eToys就像一个在线版的街角玩具店；对于一个寻找最新‘星球大战’周边商品的人来说，它是一个没有拥挤人群的巨型玩具店。”每个人，包括投资大众，都清楚地看到了将玩具销售转移到线上的好处。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText263}1999年5月，在其下个月IPO之前向美国证券交易委员会提交的S-1文件中，eToys概述了当时许多父母在购物体验中遇到的摩擦，列出了十二个步骤，包括“在停车场绕圈4次寻找停车位”、“在芭比区弄丢一个孩子”、“开车回家”，以及迟来的“记起你需要礼品包装”。有一些怀疑者，但伦克并不担心。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText264}“所有这些关于[]{#page_105 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="105"}玩具反斗城和沃尔玛的讨论，等等等等，”他在1999年说道，带着特有的自信，如果不是吹嘘的话。“我们拥有先行者优势，我们为儿童在网络上定义了一个新领域。我们正在创造一种新的做事方式。”他的言论反映了一批新型创始人的心态，并预示了一种新型的投资方式，其重点不是边际增长，而是对现有企业的积极颠覆和新垄断的构建。

尽管eToys雄心勃勃，言辞充满革命性，但它仍然是一家玩具公司。它完全专注于消费者，其商业主张绝不华丽——通过不同的渠道销售更多相同的东西。我们这里的批评并非认为追求消费市场是错误的，而是认为这种对消费者的单一关注是以牺牲其他更广泛、更重要的事业为代价的。我们不打算将非物质的存在物化，将消费和欲望的对象视为纯洁和启蒙的敌人。渴望，即使是一个玩具，也是人之常情。想要，就是将自己置于世界之中。在理查德·林克莱特（Richard Linklater）标志性的三部曲爱情沉思录的第二部电影《日落之前》（Before Sunset）中，有一个特别亲密的场景，朱莉·德尔佩（Julie Delpy）和伊桑·霍克（Ethan Hawke）饰演的两个演员，或许是典型的漫游者，在一个阳光明媚的下午漫步在巴黎的街道上，进行着一场俏皮而 meandering 的对话。霍克饰演的角色杰西（Jesse）提出了对消费陷阱和物质欲望的熟悉挑战。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText265}“我只是觉得我天生就对一切都略感不满，”他若有所思地说。“我满足了一个欲望，它只会激起另一个欲望。”德尔佩饰演的席琳（Celine）回应道，赢得了这场交流：“但当**我**想要某样东西时，我感到非常有活力……渴望，无论是与另一个人的亲密关系，还是一双新鞋，都是一种美丽的东西。我喜欢我们拥有那些不断更新的欲望。”

eToys和其他公司的问题不在于他们有兴趣满足我们的欲望或需求。而在于他们抱负的浅薄，以及对当下轻浮享乐主义之外一切事物的放弃。[]{#page_106 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="106"}那个时代的精力都用于解决那些准创始人在自己日常生活中遇到的低效率问题；它促成了一种对现代生活问题的某种挖掘，而在一个广泛且基本上成功地挑战了任何国家项目感的背景下，这种挖掘已经转向了物质文化。每个人都可以成为创始人，因为每个人都会遇到需要修复的事情和更好的方式来驾驭他们的日常生活。这种商业中产生新颖想法的潜力的民主化，挑战现有企业，一直是消费互联网、其网站和应用程序雪崩般兴起的最持久的影响之一。例如，伦克在1999年告诉一位采访者，他还有其他正在考虑追求的商业项目。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText266}“我是一个高尔夫球爱好者，如果你不是私人俱乐部的会员，就没有地方可以练习，没有地方可以推杆，”他解释说。“我打算尝试为公众创造高质量的练习果岭。”他为人民提供推杆果岭的推销是那个时代的象征。资本的过剩和缺乏任何更广泛或统一的集体项目来集中全国范围内释放出的创业能量，导致创始人转向内心，解决他们自己的个人挑战，无论多么特殊，这通常意味着管理日常生活中的不便，甚至是屈辱。

有太多的东西需要*颠覆*。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText267}这个词本身最终将被剥夺真正的意义。休闲创始人、不分青红皂白颠覆的时代已经到来。一个建立在新颖技术之上的真正创造的初始周期，该技术能够连接地球上的每一台计算机，已经开始退化为某种衍生的东西。艺术家让-米歇尔·巴斯奎特（Jean-Michel Basquiat）在1980年代的画作要求重新划定可被视为高雅艺术的界限，在他的作品中融入了涂鸦和街头艺术的元素。然而，使他的画作如此原创的许多东西，后来被一种渴望哪怕是新颖迹象的文化几乎无休止地重新利用和回收。其中一些[]{#page_107 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="107"}借用和重组本身是新的和新鲜的。但很多都不是。1990年代末年轻互联网崛起的 heady days 也是如此。有一些真正的艺术正在被创造，一些巴斯奎特正在完善他们的技艺。但大多数公司都是没有生命力的衍生作品。

***

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

对于从2010年代开始并持续至今的后一代创始人来说，对于那些有可支配收入的人来说，日常生活中的不便——叫出租车、点餐、与朋友分享照片——最终将为他们的发明提供大部分（如果不是全部）的素材。一代人的创业能量基本上被重新导向，用于创造生活方式技术，使这些公司掌舵的受过高等教育的阶层和为他们的应用程序编写代码的人*感觉*好像他们的收入比实际要多。这一代人的认知失调是严重的。他们拥有贵族的文化和教育背景，但没有银行账户。他们不是前一个时代的世袭精英和蓝血贵族。这是一个新的联盟，是美国引以为豪的英才教育和激进实验的产物，该实验基本上向其最神圣的教育机构敞开了大门，迎接了一批新的才华横溢的年轻头脑。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText268}但正如彼得·图尔钦（Peter Turchin）在他的著作《末日时代》（End Times）中所论证的那样，该国将重点放在高等教育上，而不是出身或种姓上，作为构建上层阶级的新手段，其意想不到的结果是精英的“过度生产”，为太少的职位创造了太多的合格候选人。

那些认为自己被剥夺了应得机会的人的挫败感和怨恨感，可能会压倒最坚韧的头脑。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText269}美国社会学家塔尔科特·帕森斯（Talcott Parsons）于1902年出生于科罗拉多斯普林斯，他认为，大多数成年男性“注定要经历他们必然会感到的不令人满意的[]{#page_108 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="108"}经历”，被剥夺了他们应得的继承权。帕森斯是最后一代理论社会学家，他们的工作不受经验研究的束缚，或者像批评者所指责的那样，不受其影响。[\[\*\]](Karp_9780593798706_epub3_c009_r1.xhtml#_footnote_d1-00015ebb "footnote"){#_footnote_referrer_d1-00015ebb .char-fnref .footnote_ref .noteref epub:type="noteref" role="doc-noteref"} 然而，他的见解往往更加深刻。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText271}在1947年发表的一篇关于人类侵略的文章中，帕森斯观察到，许多男性“不可避免地会感到自己受到了不公正的对待，因为事实上存在很多不公正，其中很多都深深植根于社会性质之中，而且许多人倾向于偏执，看到的比实际存在的不公正更多。”他更进一步。帕森斯指出，感觉“受到不公正对待”不仅是“对自己怨恨感的一种慰藉，也是失败的借口”。

硅谷工程师的创造性能量最终被导向解决他们自己的问题，对许多人来说，这些问题源于他们认为自己因智力才能而被承诺的生活——一种安逸、欲望得到满足、有汽车服务和随时待命的助理取餐和杂货的生活——与他们相对微薄的收入现实之间的根本脱节。这一代人被告知他们注定要成为宇宙的下一个主人，但他们几乎没有什么可以继承的。因此，他们最终着手构建应用程序和消费者服务，通过在手机上轻扫几下就能叫出租车、预订餐厅和预订度假屋，为自己和同龄人创造美好生活的幻觉。

1990年代末的最初泡沫，当然，最终会破灭。在eToys的销售滞后之后，市场变得越来越不耐烦。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText272}2001年2月，该公司的股价仅为每股9美分，而几年前曾达到85美元的高点。[]{#page_109 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="109"}eToys于当月申请破产。整整一代消费互联网初创公司在清算中被冲走。“[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText273}一年前，美国人几乎跑个腿都能得到一个股票小道消息，”《纽约时报》在2000年平安夜的一篇社论中写道。“一年之差，天壤之别。”该报指出，例如，eToys以及Priceline和许多其他“前华尔街宠儿，其股价已从高点下跌超过99%。”[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText274}就他而言，伦克将他公司从短暂的辉煌中陨落归咎于当时的过度行为，“这种疯狂，这种泡沫”，他后来这样描述。普遍的看法是，资本市场以及风险投资家是这次崩溃的主要罪魁祸首。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText275}在2001年5月发表的一篇关于这次崩盘的事后分析中，哈佛商学院教授D.奎因·米尔斯（D. Quinn Mills）写道，“传统的商业计划和财务指标不适用于”这种新型的初创公司。“然而，投资者继续使用旧的工具，向初创公司施压，要求其战略具有不可能的明确性，并以鲁莽的速度实施，”他补充道。推动当时欣快感的各种因素的汇合是历史性的。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText276}《卫报》当时从其在大洋彼岸的英国可以说更中立的角度指出，“对科技股的狂热”具有“从繁荣到萧条的过山车之旅的所有要素——投资者知之甚少的听起来光鲜的产品、贪婪、一个全速运转的经济、一些潇洒的年轻企业家、经纪公司和媒体中的一小撮啦啦队，兜售着商业规则已被改写的说法。”这一章结束了，硅谷的许多人对破坏的范围和程度感到敬畏。

对那一代早期初创公司的批评集中在他们缺乏纪律和鲁莽的消费，以及他们的投资者放弃了任何严谨或审查。但存在着一种更为根本的资源、资本和人才的错配。那个早期互联网时代的失败在于它急于满足[]{#page_110 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="110"}消费者的需求，而牺牲了民族国家或公众的需求。而这种对消费者的关注一直持续到今天。如今许多初创公司缺乏雄心壮志，这一点仍然很突出。太多的资本，无论是智力资本还是其他资本，都投入到了满足晚期资本主义大众往往反复无常和短暂的需求上。其他人也提出了类似的批评。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText277}正如大卫·格雷伯（David Graeber）所写，“简而言之，飞行汽车在哪里？力场、牵引光束、传送舱、反重力雪橇、三录仪、长生不老药、火星殖民地，以及任何在20世纪中后期长大的孩子都认为现在应该存在的其他技术奇迹在哪里？”他的兴趣在于解开西方未能实现其自身不懈科学技术进步神话承诺的结构性原因。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText278}对于自称为无政府主义者的格雷伯来说，科技产业以及更广泛的美国文化，都有被简化为一种技术“拼凑”的风险——对现有内容和突破的重新排列和重新利用。创新的终结或许已近在眼前。那些正在大规模建造、消耗巨额资金和人才，以牺牲更重要项目为代价的应用程序、游戏和视频共享平台，绝非闲置和无害的消遣。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText279}而这种新型的基于屏幕的对我们注意力的竞争所带来的持久影响和伤害，特别是对儿童的伤害，才刚刚开始被揭示。

***

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText280}1996年12月，在华盛顿特区举行的一次游说者和经济学家集会上，艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）发表了一篇演讲，他在演讲中发出了他现在著名的关于市场“非理性繁荣”的警告。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText281}这句话已经定义了那个特定的过度时刻，并催生了整个研究和持续辩论的产业。但是，囤积这一代新公司股票的投资者并没有错。他们只是早了。少数几家[]{#page_111 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="111"}那个时代的初创公司，包括亚马逊、谷歌和Facebook，后来都成为了世界上最具主导地位的商业企业之一。当时的繁荣与其说是不理性的，不如说是滥竽充数的。包括企业软件、国防和军事情报系统在内的整个行业，在重塑在线购物的浪潮中也被忽视了。有大片的机会被大众和市场的智慧所忽略。

硅谷已经明确表示对政府的工作和挑战不感兴趣。进入门槛太高，预算周期太长，政治太混乱。但是，一批创始人或许无意中，偶然发现了一些比他们正在构建的软件更有价值的东西：一种新的组织文化和调动个人才能的方式。许多企业被理所当然地扫地出门。但是在经济残骸中留下的组织文化，一种构成引导群体努力的新方法的工程思维，可能是那个时代最持久和最具变革性的产物。
:::

::: {#d1-d2s9d3s6_footnotes .footnotes .footnotes epub:type="footnotes"}
[跳过注释](Karp_9780593798706_epub3_p003_r1.xhtml)

::: {#_footnote_d1-00015ebb .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*](Karp_9780593798706_epub3_c009_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015ebb "footnote reference"){.footnote role="doc-backlink"} ]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText270}1962年《评论》杂志的一篇文章指出，帕森斯在一个“由经验主义者主导的知识界”中，“得以‘侥幸成功’（他有一次在一个不寻常的讽刺时刻这样说）纯理论”。
:::
:::
