::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_122 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="122"}第十一章 {#chapter-eleven .para-cn-chap-pg}

## [即兴创业]{.char-ccust50} {#the-improvisational-startup .para-ct}

多年来，Palantir 的新员工都会收到一本由英国导演兼剧作家基思·约翰斯通于 1970 年代末出版的关于即兴戏剧的略显晦涩的书。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText301}约翰斯通被誉为阐明了即兴表演理论的大部分内容，正如它在美国所熟知的那样——一种表演方法，在很多方面已经超越了当代对电影和电视文化中幽默的理解。这本书很薄，似乎与计算机科学或构建企业软件无关。新员工收到它时常常会感到惊讶。

然而，即兴戏剧与投身于创业或在初创公司工作的深渊之间有许多相似之处。在舞台上展示自己，扮演一个角色，需要拥抱机缘巧合和一定程度的心理灵活性，这对于建立和驾驭一家寻求服务新市场，并确实参与创造该市场，而不仅仅是满足现有市场需求的公司来说至关重要。构建技术具有一种令人窒息的即兴品质。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText302}杰瑞·宋飞曾说：“在喜剧中，你做任何你认为可能奏效的事情。任何事情。” 在科技领域也是如此。软件和技术的构建是一门观察性的艺术和科学，而不是理论性的。人们需要不断放弃那些关于什么*应该*奏效的先入为主的观念，转而支持那些*确实*奏效的。正是这种对观众、公众和客户的敏感性，让我们能够进行构建。

约翰斯通的书还揭示了现代企业文化的一个主要特征，这个特征可以说抑制了工程思维的成长——这是一家叛逆的初创公司的基本特征。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText303}他于 1933 年出生于英国德文郡，位于该国西南海岸。他的父亲是一名药剂师，全家住在楼下的药店楼上。在他的著作《即兴表演：即兴与戏剧》中，该书于 1979 年首次出版，并已演变成即兴喜剧学生中的一部邪典经典，约翰斯通在回顾他与有抱负的演员和即兴喜剧演员的戏剧工作坊中使用的各种练习时，融合了对表演和人类心理学的讨论。他关于地位的讨论，他指的是在特定背景下两个人之间的相对权力关系，对于建立灵活的工程文化尤为重要，这种文化专注于结果，而不仅仅是构建和居住于精心设计和自私的等级制度中。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText304}他的一个核心见解是，地位，就像其他性格特征一样，在很多方面是*扮演*出来的，演员和即兴喜剧演员可以通过获得和提炼对约翰斯通所说的地位交易和谈判的敏感性来提升他们的技艺，这些交易和谈判是当两个人在世界上相遇时产生的。例如，在关于表演的课程中，他观察到舞台上两个人之间微妙的手势和信号——例如回避眼神接触、点头或一个演员试图打断另一个演员——都是相互协商和维护地位关系的方法。关键在于，无论是在世界上还是在舞台上，地位都绝非固定或与生俱来的。相反，最好将其视为一种工具性属性或商品——一种可以，实际上必须，被用来服务于其他事物的东西。

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText305}约翰斯通对地位的兴趣和方法，以及揭示我们周围[]{#page_124 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="124"}经常看不见的啄食顺序，都受到了奥地利动物学家康拉德·洛伦兹的著作的影响，特别是他 1949 年的著作《所罗门王的指环》，该书收集了对各种动物社会行为的观察，从寒鸦（乌鸦和渡鸦的亲戚）到狼。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText306}例如，洛伦兹告诉我们，最具统治地位的寒鸦尤其鄙视其群体中最底层的成员，以至于“地位非常高的寒鸦对地位最低的寒鸦非常 condescending，认为它们不过是脚下的尘土。” 传统企业内部文化的僵化也是如此，层层叠叠的等级制度阻碍了雄心和想法的上升。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText307}对于约翰斯通来说，“每一个语调和动作都意味着一种地位，”而且“没有一个动作是偶然的，或者说是真正‘没有动机的’。” []{#Y_d1-EndnotePhraseInText308}特别是，约翰斯通所说的“你所是的地位和你所扮演的地位”的二分法，对于在舞台上和世界上有效地机动至关重要——不受他人试图从商业或社会角度限制一个人行动自由的企图的限制，或者至少要更加意识到那些支配的企图并做出相应的回应。一旦地位的面纱，即在企业生活中感知一切的束缚性纱布被揭开，人们也可以更容易地在组织内识别出才华和动力的集中地。

美国传统企业文化更广泛的困难在于，它们倾向于要求一个人*所是*的地位和一个人*所扮演*的地位的统一，至少在企业内部的社会组织形式方面是如此。例如，一家公司的高级执行副总裁，在内部的所有场合和所有目的中，往往都过于是一位高级执行副总裁，他或她相对于他人的级别要求在那些这种支配地位可能或可能不会促进机构目标的领域中保持坚定不移的支配地位。二战结束后，美国企业内部朝着更加僵化和结构化的方向发展的趋势加快了步伐。[]{#page_125 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="125"}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText309}例如，到 1960 年代，成立于 1892 年的电子制造商 Philco 已经建立了一个华丽的内部等级制度，并附有规则手册，根据高管在公司内的资历规定了他们办公室里可以拥有的家具类型。这种内部社会结构的僵化程度，当然，与林道尔的蜂群相去甚远。

沿着约翰斯通的《即兴表演》的思路，我们在 Palantir 试图培养一种文化，在这种文化中，地位被视为一种工具性的，而非内在的商品——一种可以用来在世界上实现其他目标或目的的东西。不仅对 Palantir 的组织文化，而且对许多源于硅谷的公司的一个重大误解是，这些公司拥有扁平或没有等级制度。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText310}每一个人文机构，包括硅谷的科技巨头，都有一种组织人员的方式，而这种组织往往需要将某些人提升到其他人之上。不同之处在于这些结构的僵化程度，也就是说，它们可以被拆除或重新安排的速度，以及员工的创造性能量中有多少用于维护这些结构和在其中进行自我推销。

我们公司内部无疑存在某种形式的“影子等级制度”，即没有明确传达但仍然存在的权力结构。组织清晰度的缺乏是有代价的，它增加了员工内部以及外部合作伙伴的导航成本，他们通常只想知道谁是负责人。但是许多人低估了不强调内部地位标志和象征，对于成千上万的员工来说，可以创造出多少开放空间。例如，斯堪的纳维亚地区的商业销售负责人是谁有些不清楚或模棱两可的好处是，也许那个人应该是你。或者美国中西部的州和地方政府的外联工作呢？[]{#page_126 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="126"}关键只在于，根据我们的经验，组织内的空白或感知到的空白，其好处一再多于成本，常常被那些看到差距并希望发挥作用，但否则可能会因为害怕涉足他人地盘而被吓倒的有抱负和有才华的领导者所填补。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

在美国和欧洲以及世界各地的许多大公司中，现在每周例行举行二十、三十甚至五十人或更多人的会议已是司空见惯，有时甚至每天多次。然而，这些聚会往往只是企业精英内部争夺地位和资源的机制。虚假的演示和谈话要点仅仅是为了促进那些政治上才华横溢，但实质上价值较低的人员的利益，他们对公司产出的主要贡献可能难以衡量。这些冗长的会议之前往往还有更多的内部预备会议，员工们准备与彼此会面。

会议工业综合体已经把一些人推向了边缘，显然，甚至导致了自残。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText311}哈佛商学院的一组研究人员采访了来自科技行业到咨询业等各行各业的 182 名高管，发现普遍存在一种被当代企业文化中会议的数量和持续时间所淹没、窒息的感觉。一位高管甚至坦言，她曾 resorted to “用铅笔刺自己的腿，以阻止自己在一次特别折磨人的员工会议上尖叫出来”。这样的会议是组织内雄心勃勃的自我推销者传达其地位和权力的机制，许多有才华但不太会操纵的同事干脆选择让步，这对机构造成了重大损失。

[]{#page_127 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="127"}当代企业文化的主要局限性在于，公司的等级制度和社会组织过于僵化，无法适应新的和不断变化的挑战。1988 年 1 月，管理理论家彼得·德鲁克（Peter F. Drucker）——他的著作为研究从通用电气到 IBM 等大型机构内部运作的整个学术领域奠定了基础——在《哈佛商业评论》上发表了一篇文章，认为一种新的管理模式将很快主导美国企业和大型组织。这是有先见之明的。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText312}例如，根据当时流行的关于组织应该如何构建的观念，一个交响乐团应该有“几位集团副总裁指挥和或许六位部门副总裁指挥”。然而，乐团没有这样的层级。正如德鲁克所解释的，“只有指挥家-首席执行官——每一位音乐家都直接向那个人演奏，没有任何中介。而且每个人都是高级专家，确实是一位艺术家。” 德鲁克的核心见解是，公司领导者与其组织内的创意生产者之间直接的联系——实际上，在管弦乐队指挥的情况下是眼神接触——至关重要。根据我们的经验，世界上最有才华的软件工程师都是艺术家，与画家或音乐家没有什么不同。一个不必要的结构化组织会以巨大的代价使这些人才与机构的目标疏远。

美国企业生活的缺陷，乃至悲剧在于，个体员工在工作生涯中的绝大部分精力都仅仅用于生存，在他们组织的内部政治家中穿梭，避开威胁，并与朋友（无论是感知的还是其他的）结成联盟。我们和其他科技初创公司是许多年轻有才华的人所经历或能从美国企业模式中感受到的纯粹疲惫的受益者，这种模式可能是一种毫不掩饰的榨取性企业，常常要求将稀缺的智力和创造性能量重新导向内部的权力斗争和信息获取。

通过这种方式，涌向硅谷的军团是文化流亡者，他们中的许多人拥有非凡的特权和权力，但他们是格格不入者，因此仍然是流亡者。他们有意识地选择将自己从资本主义占主导地位的公司形式中移除，并加入一个替代模式，这个模式当然不完美且复杂，但它在其最佳状态下提出了一种新的人类组织方式。在这个国家和其他国家，挑战将是确保我们这一代最有才华的人才不会分裂出去，形成与国家分离的自己的亚文化和社区。他们找到的家园必须融入整体。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

在过去的一个世纪里，我们基本上把文化抛在一边，认为它过于具体和排外而加以摒弃。但在硅谷——即使许多人忽视了国家利益——一套文化实践已经证明能够产生如此巨大的价值，以至于我们应该认真对待它们，特别是作为可能为重新思考我们对政府和公共服务提供方式的方法提供基础的想法。为什么只有私营部门才能从中受益？许多人似乎几乎是在远处观望硅谷的崛起，当然，渴望利用它所生产的装置和服务，偶尔对该行业的权力集中感到愤慨，但基本上是从远处观察。那种想要借鉴和吸收作为硅谷能够建立起来的前提的文化价值观的愿望和紧迫感在哪里？对科技行业崛起的观察者所犯的最重大的错误之一是，假设这些公司生产的软件是它们主导现代经济的原因。更确切地说，是一套文化偏见和实践[]{#page_129 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="129"}以及规范，使得生产这种软件成为可能，因此是该行业成功的根本原因。

硅谷的核心洞见不仅仅是雇佣最优秀、最聪明的人，而是把他们当作这样的人来对待，给予他们创造的灵活性、自由和空间。最有效的软件公司是艺术家聚居地，充满了性情古怪而才华横溢的灵魂。而正是他们不愿顺从、不愿屈服于权力的本能，往往是他们最宝贵的本能。
:::
