::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_57 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="57"}第五章 {#chapter-five .para-cn-chap-pg}

## [信念的放弃]{.char-ccust50} {#the-abandonment-of-belief .para-ct}

1976年，美国纳粹党一位雄心勃勃的领袖弗兰克·柯林，计划在伊利诺伊州的斯科基镇举行一场游行，意图提升其组织的知名度，并为其事业争取支持。该镇的许多居民是犹太人，经历过二战，因此强烈反对这次示威，案件最终诉诸法庭。美国公民自由联盟（ACLU）以第一修正案为由，为柯林及其纳粹同伙提供法律辩护——这一举动在今天几乎是不可想象的。时任ACLU全国执行主任的阿里耶·尼尔收到了数千封信，谴责其组织捍卫纳粹言论自由权利的决定。尼尔于1937年出生于柏林的一个犹太家庭，童年时随父母从德国逃往英国。他后来估计，由于ACLU决定为纳粹示威者提供法律辩护，有三万名成员退出了该组织。

他之所以有兴趣保护柯林在第一修正案下的言论自由权，并非源于对自由主义或其价值观的盲目承诺。相反，他持有两种看似矛盾但却根深蒂固且真诚的信念——既憎恶柯林的观点，又认为捍卫其表达观点、免受国家侵犯的权利至关重要。尼尔有兴趣并愿意为一种理想挺身而出——这种理想超越了他自身的利益，而且许多人会因为他将其搁置一旁而为他喝彩。“为了保护自己，我必须用自由来约束权力，即使暂时的受益者是自由的敌人，”他后来写道。他的信念是有代价的，而捍卫这些信念则需要将他的组织和他本人的信誉置于风险之中。

十年前的1963年9月，康涅狄格州的纽黑文也发生了类似的冲突。当时，阿拉巴马州州长、坚决反对种族融合的乔治·华莱士应学生组织耶鲁政治联盟的邀请发表演讲。同年早些时候，在1月份的就职演说中，华莱士在阿拉巴马州蒙哥马利告诉人群，必须抵制种族融合，称其为一种“共产主义的融合”，会导致“在单一全能政府下的混血单位”。正是在那次演讲中，华莱士说他将在“尘土中划清界限”，呼吁“现在隔离，明天隔离，永远隔离”，赢得了人群的支持声。

他可能抵达纽黑文的消息席卷了整个城市。市长理查德·C·李决定给华莱士发一封电报，告知他“不受官方欢迎”——试图取消这次活动，许多人认为这会引发暴力。那个月早些时候，三K党的一群四名成员用炸药炸毁了阿拉巴马州伯明翰的第十六街浸信会教堂，造成四名女孩死亡，近二十几人受伤。

然而，其他人则敦促大学不要阻止华莱士发表演讲。当时正在耶鲁法学院攻读博士学位的波莉·默里致信大学校长金曼·布鲁斯特二世，请求他允许华莱士在校园向学生发表演讲。默里于1910年出生于巴尔的摩，是一位民权活动家，曾在纽约的保罗、韦斯、里夫金、沃顿和加里森律师事务所担任律师，后来在加纳法学院任教。1966年，她与贝蒂·弗里丹等人共同创立了全国妇女组织。对默里来说，是否允许华莱-士在校园演讲的问题是个人化的。她的父亲曾被关押在马里兰州的克朗斯维尔州立黑人精神病院，1922年，一名“白人警卫用种族主义的绰号嘲弄他，将他拖到地下室，用棒球棒将他打死”，据一份记载。默里的外祖母出生在北卡罗来纳州的奴隶家庭。

尽管如此，她给布鲁斯特的信直接而充满信念和清晰。她认为，尽管她自己“遭受过种族隔离的罪恶”，但“暴力的可能性在法律上不足以成为阻止个人行使其宪法权利的理由”。默里预见到了允许后来被称为“捣乱者否决权”的风险，即辩论可能因害怕听众的反应（甚至是暴力反应）而被迫沉默。在现代，这种否决权当然被那些在面对与自己不同的观点时声称受到冒犯或不适的人频繁使用。耶鲁政治联盟最终在布鲁斯特的压力下撤销了对华莱士的邀请。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

尼尔和默里，在不同的背景和不同的年代，不仅捍卫了不受欢迎的观点，还冒着声誉受损、同侪和公众不赞成的风险，挺身而出捍卫一种坚定的信念，一种不易被抛弃和合理化掉的信念。对尼尔和默里来说，利害攸关的不仅仅是他们自身的生存和发展。最近也出现了类似的考验。但我们的文化已经不再培育和鼓励这种激进的智识勇气行为，导致我们的领导人越来越不自信，不愿意，或者说可能无法，将太多东西置于风险之中。

2023年，哈佛大学、宾夕法尼亚大学和麻省理工学院的三位大学校长被国会传唤，以回应在以色列杀害超过1100人并劫持约250名人质后，针对以色列入侵加沙的抗议活动。大学校长的证词——其中两人最终辞职——引发了与几十年前在斯科基和纽黑文出现的类似问题，包括保护言论自由权利与防止疏远和征服他人的企图之间的熟悉紧张关系。他们谨慎的回应，试图为言论自由保留空间，引起了国内外的关注。对许多人来说，这些校长在表达他们对校园内公然的敌对呼吁和恐吓学生的反对时过于温和。正如莫琳·多德在《纽约时-报》中指出的那样，宾夕法尼亚大学校长伊丽莎白·马吉尔在被问及呼吁对犹太人进行种族灭绝是否构成骚扰时，“提供了一段令人不寒而栗的法律术语”。马吉尔回答说：“这是一个视具体情况而定的决定。”

这些校长完全没有意识到他们立场的内在矛盾——这些矛盾一方面源于他们对言论自由的承诺，另一方面也源于他们的机构在其他各种情况下，出于害怕冒犯他人而仔细巡查语言使用的热切。他们结结巴巴的证词以冷静的精确和算计为标志——体现了新行政阶级的原型，临床、谨慎，最重要的是没有感情。

这次证词暴露了我们，在美国和西方，所面临的一个根本性挑战。多年来，从学术管理者和政治家到硅谷高管的广大领导人，常常因为公开表达任何接近真实信念的东西而受到无情的惩罚。公共舞台——以及对那些敢于做些除了充实自己之外的事情的人的肤浅和琐碎的攻击——已经变得如此不宽容，以至于共和国只剩下一大批无能的、空洞的容器，如果其中潜藏着任何真正的信念结构，人们倒会原谅他们的野心。

当代公众人物现在受到的无情审视，也产生了适得其反的效果，即大大减少了有兴趣涉足政治及邻近领域的人数。我们现行制度的支持者，即无情地曝光通常是边缘公众人物的私生活，他们认为透明度——这个词因过度使用而几乎变得毫无意义——是我们抵制权力滥用的最佳防御。但似乎很少有人对我们为那些参与公共生活的人所构建的非常真实且常常是反常的激励和抑制措施感兴趣。

我们强加给未来领导人的这种扼杀真实智识冒险精神的披露和惩罚制度，几乎没有给那些主要动机不是自我推销、并且常常缺乏意愿让自己屈服于现代公共领域的戏剧和变迁的有能力和有创见的思想家留下空间。正如一位试图衡量因媒体对公众人物的日益侵入性报道而导致的政治候选人质量下降的政治学家所说，正是“狂热的扩散和受审视的个人问题范围的扩大”，“提高了优秀人才竞选公职的预期成本”。1991年，弗吉尼亚大学政治学教授拉里·萨巴托开玩笑说，我们离媒体会因为候选人“在购买超过十件商品时使用快速结账通道”而猛烈抨击他的时刻不远了。

半个多世纪以来，对披露的期望稳步增加，并为投票公众带来了重要信息。它们也扭曲了我们与民选官员和其他领导人的关系，要求一种并不总是与评估他们实现成果的能力相关的亲密关系。特别是美国人，“已经过度道德化了公职”，正如《时代》杂志几十年前在1969年的一篇社论中所警告的那样，并且“倾向于将公共伟大与私人善良等同起来”。风险在于，政治领域，以及通过参与民主进程可以感受到的赋权，更多地是关于我们自己对自我表达的心理需求，而不是实际的治理。那些指望政治舞台来滋养他们的灵魂和自我意识，过分依赖他们的内心生活，在他们可能永远不会遇到的人身上找到表达的人，将会感到失望。我们认为我们想要并且需要了解我们的领导人。但结果呢？我们民选领导人的可爱程度本质上是一种现代的关注点，并已成为一种全国性的痴迷，但这又付出了什么代价呢？

1952年，时任德怀特·艾森豪威尔将军的副总统竞选搭档理查德·尼克松发表了后来被称为“跳棋”演讲的讲话，以他的黑白相间的可卡犬命名，向美国公众披露他在加利福尼亚州惠蒂尔拥有一所房子，价值13,000美元，尚有3,000美元的抵押贷款未偿还。他被指控不当使用政治资金谋取私利，并感到有必要澄清事实。在那一刻，这个国家第一次接触到一种新的、惊人程度的细节披露，这是它要求其政治家提供的，或许也是愿意站出来接受这种场面的人的素质开始下降的开端。据报道，他的妻子带着某种天真，无论是真是假，问尼克松：“你为什么非要告诉人们我们有多少钱，欠了多少债？”她的丈夫回答说，政治家注定要“生活在鱼缸里”。但是，即使对于我们的公众人物，系统性地消除私人空间也会产生后果，并最终只会进一步激励那些热衷于戏剧表演、渴望舞台的人竞选公职。那些仍然愿意让自己暴露在公共服务聚光灯下的候选人，当然，通常更感兴趣的是平台的权力，及其名人效应和以其他方式变现的潜力，而不是政府的实际工作。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
[]{#page_63 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak"
title="63"} • • •
:::

我们对领导人施加的现行披露和审查制度不仅限于大学校长或民选官员。它也渗透到了硅谷和企业界的行列。近几十年来成长起来的整整一代高管和企业家，基本上被剥夺了形成对世界真实看法的机会——无论是描述性的，即世界是什么，还是规范性的，即世界应该是什么——留给我们的是一个管理阶层，其主要目的似乎往往不过是确保其自身的生存和再创造。

思想的萎缩，以及常常伴随这种衰退的自我审查，对真正的思想具有腐蚀性。结果是，销售消费品的公司感到有必要就影响我们道德或内心生活的问题发表并确实广播他们的观点，而大多数有能力，或许也有责任塑造我们地缘政治的软件公司却保持着引人注目的沉默。[\[\*1\]](Karp_9780593798706_epub3_c005_r1.xhtml#_footnote_d1-00015e95 "footnote"){#_footnote_referrer_d1-00015e95
.char-fnref .footnote_ref .noteref epub:type="noteref"
role="doc-noteref"}

Palantir为美国及其在欧洲和世界各地的盟友的国防和情报机构构建软件和人工智能能力。我们的工作一直备受争议，并非所有人都同意我们制造能够支持进攻性武器系统的产品的决定。但我们已经做出了选择，尽管有其成本和复杂性。

相比之下，大学校长的国会证词暴露了当代精英文化为保住权力而达成的交易——即信仰本身，除了或许是对自己的信仰之外，是危险的，是需要避免的。硅谷的建制派已经对一整类思想，包括对文化或国家认同的思考，变得如此多疑和恐惧，以至于任何接近世界观的东西都被视为一种负债。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText169}一个企业口号，如“不作恶”，谷歌在2004年公司上市时采用，后来又换成了同样平庸的“做正确的事”，其浅薄和几乎不加掩饰的虚无主义，捕捉了一代才华横溢的软件工程师的观点，他们被教导要珍视识别和抵制邪恶，而不是去应对更困难、常常是混乱的、在充满不完美的世界中航行的任务。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText170}正如法国作家帕斯卡·布鲁克纳所写，当我们缺乏“做任何事的力量时，敏感性就成了我们的主要目标”，因此“目标与其说是做任何事，不如说是被评判”。

问题在于，那些不说错话的人通常也说不出什么有分量的话。对我们时代的辩论过于胆怯的参与，将剥夺一个人推动世界所必需的激情。“[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText171}如果你感觉不到它，你就不会通过寻找它来得到它，”歌德在《浮士德》中提醒我们。“如果它不是发自你自己的内心，你就永远无法触动他人的心。”

我们的文化在很大程度上成功地压制了我们许多最重要机构的领导人中任何热情和感情的音符或错误的暗示。而在光鲜的外表下剩下的东西往往是不清楚的。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText172}我们后来得知，美国最受尊敬的律师事务所之一WilmerHale，为哈佛大学的克劳丁·盖伊和宾夕法尼亚大学的伊丽莎白·马吉尔准备并建议了她们在国会作证。而她们俩都丢了工作。校长们的临床方法，以及她们信任法律专家来指导她们应对这场基本上将成为对她们信念的全民公投，提醒我们，将政治斗争的进行委托给其边缘的法律裁判员是危险的。其他人则认为，对大学校长的质询和待遇是不公平的。也许是这样。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText173}但正如哈佛大学前校长劳伦斯·萨默斯正确指出的那样，即使我们承认国会对大学校长的质询是一种“行为艺术”，我们也应该期望我们的领导人在如此重要的舞台上有更好的表现。

当我们要求系统性地消除必然伴随真实的人类接触和与世界对抗而来的荆棘、倒刺和瑕疵时，我们就失去了别的东西。加拿大出生的社会学家欧文·戈夫曼关于他所描述的“全控机构”的研究在这里很有启发性。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText174}在1961年出版的题为《疯人院》的文集中，戈夫曼将这类机构，包括监狱和精神病院，定义为“大量处境相似的个人，与更广阔的社会隔绝相当长一段时间，共同过着一种封闭的、正式管理的生活。”同样的话也可以用来形容我们国家一些最精英的大学，它们名义上和迟来地向更广泛的参与者敞开了大门，但其内部文化仍然非常封闭，与世界隔绝。

在20世纪60年代末，包括耶鲁大学的金曼·布鲁斯特二世在内的一代大学管理者，在面对和拥抱对根深蒂固的权力和精英特权的挑战时，采取了不同的道路。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText175}1970年5月，一系列涉及黑豹党和其他人的民权示威活动席卷了耶鲁大学校园，学校的冰球场至少有两枚炸弹爆炸。然而，布鲁斯特和其他人愿意冒险进入当时的道德泥潭，而这种方式在今天的美国会确保迅速而彻底的封杀。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText176}1970年4月，在康涅狄格州纽黑文举行的数百名耶鲁大学教职员工会议上，布鲁斯特表示，他“对黑人革命者在美国任何地方获得公平审判的能力持怀疑态度”，据第二天《泰晤士报》的一篇报道。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText177}他冒险进入了这场大火，而不是远离它。美国副总统斯皮罗·阿格纽立即要求布鲁斯-特辞职。然而，他没有辞职，布鲁斯特不仅保住了工作，而且最终变得更强大。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText178}正如拉尔夫·沃尔多·爱默生曾经说过的：“当你攻击国王时，你必须杀死他。”

艾伦·布鲁姆，曾在芝加哥大学任教，三十多年前在他1987年的论战性著作《美国精神的封闭》中阐明了我们目前面临的挑战。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText179}他写道，我们对“开放”的承诺，一种至关重要且无可争议的必要善，“已经驱逐了地方神灵，只留下了无言的、毫无意义的国度。”布鲁姆继续说道：“对于国家的意义或其规划，没有直接的、感性的体验，而这本应为成年人反思政权和治国方略提供基础。现在的学生来到大学时，对我们的政治传统既无知又愤世嫉俗，缺乏被其激励或对其进行严肃批判的必要条件。”在20世纪80年代末，布鲁姆关注的是大学生的内心和智识生活。现在，那些学生就是我们的管理者。而那些管理者成长的文化一直是不宽容的，系统性地惩罚任何接近道德勇气的东西，并激励其对立面。通过这种方式，大学校长们成了他们和我们集体关注于监管语言，并进而监管思想的受害者，再加上执行关于言论和行为的详尽但未公布的准则——这些共同剥夺了个人培养真诚持有的真实信念所必需的习惯和本能，以及表达这些信念的胆量。

[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText180}林培瑞，普林斯顿大学前东亚研究教授，其在20世纪90年代的工作对于揭露北京天安门广场大屠杀至关重要，他指出，苏联领导层曾不遗余力地记录和详细说明当时的禁令，甚至出版了“定期手册，列出了哪些[#page_67 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="67"]特定短语是禁止的。”[\[\*2\]](Karp_9780593798706_epub3_c005_r1.xhtml#_footnote_d1-00015e9a "footnote"){#_footnote_referrer_d1-00015e9a .char-fnref .footnote_ref .noteref epub:type="noteref" role="doc-noteref"} 然而，在中国政府巡查言论边界的方式上，林培瑞认为其更具颠覆性，并且在许多方面更接近于当代美国试图限制言论的模式。林培-瑞写道，中国政府“拒绝了苏联政权使用的这些更机械的审查方法”，“转而采用一种本质上是心理控制的系统”，在这种系统中，每个人都必须根据林培瑞所描述的“一种迟钝的、根深蒂固的对国家不赞成的警惕”来评估言论的风险。

2024年，在美国各地因以色列入侵和轰炸加沙而引发的校园抗议活动中，越来越多的学生抗议者开始用围巾和面具遮住脸。他们的理由是，暴露身份会危及他们的未来，从剥夺他们的工作机会到在社交媒体上面临批评。伊利诺伊州埃文斯顿西北大学的一名学生抗议者在2024年5月告诉记者，潜在的代价太大，不能冒险被认出。“[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText182}如果我给出我的名字，我就会失去我的未来，”他说。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText183}但是，没有代价的信念真的是信念吗？匿名的保护面纱可能反而剥夺了这一代人培养对一个想法真正拥有感的机会，以及在公共广场上胜利的回报和失败的代价。

哈佛大学教授迈克尔·桑德尔预见到了我们西方对古典自由主义的坚定承诺所产生的矛盾，以及其将个人权利置于任何接近集体目标或[#page_68 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="68"}身份之上的提升甚至偏好，以及我们文化上不愿涉足我们时代许多最有意义和最重要的道德辩论。正是这种对阐明一个连贯而丰富的世界愿景和共同目标的责任的根本放弃——对西方的系统性瓦解——使我们无法以道德的清晰或真正的信念来面对问题。[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText184}而这种无能或不愿进入此类辩论的后果，“在自由主义者不敢涉足的地方”，正如桑德尔著名地指出的那样，现在正变得清晰。“[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText185}当政治话语缺乏道德共鸣时，对更大意义的公共生活的渴望就会找到不受欢迎的表达方式，”他在《自由主义与正义的局限》中写道。结果，我们更广泛的文化话语缩小为渺小而琐碎的东西，变得“越来越专注于丑闻、耸人听闻和忏悔”，桑德尔补充道。他更广泛的批评是，现代自由主义的某种狭隘“过于贫乏，无法容纳一个充满活力的民主生活的道德能量”，并且“因此造成了一个道德真空，为不宽容者”和“琐碎者”打开了道路。那个真空，令人难以忘怀和恐惧，现在正在显现。
:::

::: {#d1-d2s9d3s2_footnotes .footnotes .footnotes epub:type="footnotes"}
[Skip Notes](Karp_9780593798706_epub3_c006_r1.xhtml)

::: {#_footnote_d1-00015e95 .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*1](Karp_9780593798706_epub3_c005_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015e95 "footnote reference"){.footnote
role="doc-backlink"}
]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText168}对美德和品格的诉求，在很大程度上被排除在公民和政治领域之外，已经迁移，或者更确切地说，被企业所借用和挪用。2013年，拉姆卡车公司制作了一则电视广告，其中播放了俄克拉荷马州塔尔萨出生的电台播音员保罗·哈维1978年题为“所以上帝造了个农民”的演讲。演讲赞扬了美国农民，他们，除其他外，“愿意整夜守着一匹新生的小马，看着它死去，擦干眼泪，然后说也许明年会更好。”这段话凄美而有力——但所有这些都是为了销售一辆皮卡车。我们已经，相当不知不觉地，将我们内心生活的方向，我们道德自我的发展，让给了市场。
:::

::: {#_footnote_d1-00015e9a .footnote .footnote epub:type="footnote" role="doc-footnote"}
[[\*2](Karp_9780593798706_epub3_c005_r1.xhtml#_footnote_referrer_d1-00015e9a "footnote reference"){.footnote
role="doc-backlink"} ]{.footnoteNum}[]{#Y_d1-EndnotePhraseInText181}一份20世纪20年代的苏联指令列出了96类被禁止的信息，包括关于“监禁场所的卫生条件”、“在实施税收和财政措施期间当局与农民之间的冲突”以及“由失业和饥饿引起的精神错乱案例”的事实和统计数据。
:::
:::
