::: page_top_padding
[•]{.char-ccust4}

## []{#page_171 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="171"}第十五章 {#chapter-fifteen .para-cn-chap-pg}

## [进入沙漠]{.char-ccust50} {#into-the-desert .para-ct}

1906年末，英国人类学家弗朗西斯·高尔顿前往英格兰西南部的普利茅斯，参加了一个牲畜集市。他的兴趣不在于购买市场上出售的家禽或牛，而在于研究大群体个体正确做出估计的能力。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText439)市场上将近八百名游客写下了对一头待售的特定公牛重量的估计。每个人都必须支付六便士才有机会提交自己的猜测并赢得奖品，用高尔顿的话说，这阻止了可能混淆实验结果的“恶作剧”。高尔顿收到的787个猜测的中位数估计为1207磅，结果与1198磅的正确答案相差不到0.8%。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText440)这是一个惊人的结果，并引发了一个多世纪以来关于群体智慧及其比少数被选中者更准确地进行估计甚至预测的能力的研究和辩论。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText441)对于高尔顿来说，这个实验指出了“民主判断的可信赖性”。

但是，在市场经济中分配稀缺资本时，我们为什么必须总是听从群体的智慧呢？我们似乎在无意中剥夺了自己参与一场关于应该存在的企业和事业，而不仅仅是可能存在的企业的批判性讨论的机会。[](#page_172 .pagebreak epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" title="172")2011年Zynga和Groupon崛起的高峰期，群体的智慧做出了明确的裁决：这些是值得进一步投资的赢家。数百亿美元被押注于它们的持续上升。但是，没有任何论坛、平台或有意义的机会让任何人质疑我们社会的稀缺资源是否应该被转移到网络游戏的建设或更有效的优惠券和折扣聚合器上。市场已经发话了，所以必须如此。

[](#Y_d1-EndnotePhraseInText442)正如哈佛大学的迈克尔·桑德尔所说，我们一直如此急于“将美好生活的观念从公共话语中驱逐出去”，要求“公民在进入公共广场时将他们的道德和精神信念抛在脑后”，以至于留下的空白在很大程度上被市场的逻辑——桑德尔称之为“市场必胜主义”——所填补。而硅谷的领导者们在很大程度上满足于屈服于这种市场的智慧，让其逻辑和价值观取代了他们自己的。正是我们自己的鲁莽和不愿冒着被群众嘲笑的风险，剥夺了我们以任何有意义的方式讨论我们所居住的世界应该是什么样子以及应该存在什么样的公司的机会。现代盛行的不可知论，即由于害怕疏远任何人而不愿提出关于文化价值的实质性观点或其缺乏，为市场填补空白铺平了道路。

科技界对消费者关注点的漂移，既反映了也助长了某种技术逃避主义——硅谷本能地避开我们作为一个社会面临的最重要的问题，转向本质上是次要的、琐碎的但可以解决的日常消费生活的不便之处，从网上购物到食品配送。从国防到暴力犯罪，从教育改革到医学研究，一系列挑战在许多人看来都过于棘手、过于棘手、政治上过于 fraught，无法以任何真正的方式解决。大多数人满足于将难题搁置一旁。相比之下，玩具不会顶嘴、举行新闻发布会或资助压力团体。可悲的是，对于硅谷来说，服务消费者往往比服务公众更容易、更有利可图，而且风险肯定更小。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

科学技术是否应该被用来解决美国的暴力犯罪问题，这一直是一个具有挑衅性的问题。美国执法机构，包括J.埃德加·胡佛等人领导下的联邦调查局，滥用权力的历史，以及对美国公民私生活的侵犯，都是无可争辩的。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText443)到1974年，一份关于作家詹姆斯·鲍德温的联邦调查局档案已经膨胀到1884页。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText444)这种对个人隐私的侵犯为20世纪关于这个问题的辩论奠定了一种二元论的基础；要么技术进步，包括指纹、DNA以及后来的面部识别系统，对于瓦解暴力犯罪网络这项困难且常常徒劳的任务至关重要，要么它们是一个过度扩张的国家用来针对无权者和监禁无辜者的工具。

下一波技术突破，包括部署人工智能来协助警察部门，只会进一步加剧这场辩论，并注定会重塑我们对执法和计算领域可能性的认识。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText445)例如，包括BAE系统公司在内的一些国防承包商，与英国国家物理实验室合作，开发了步态识别系统——这种软件程序能够仅凭一个人行走的视频片段，而无需任何该人面部的图像，就识别出该人。这项技术已经开发了十多年，并且每天都在提高准确性。由警察部门操作的小型无人机现在可以接近车窗并打破玻璃，让警察能够对车内的人进行无障碍射击。

当然，我们担心的是，这些新兴技术可能会被有意或无意地使用和滥用，以拘留或伤害无辜者。即使是我们正在构建的软件被滥用的可能性，也必须指导其构建和部署。刑事司法的管理不是实用主义的地方，也不是允许一定程度的错误容忍度的地方。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText446)弗朗索瓦-马利·阿鲁埃，笔名伏尔泰，在1749年写道，宁愿释放两个有罪的人，也不愿监禁一个“有德和无辜”的人。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText447)在18世纪，英国最伟大的法律思想家之一威廉·布莱克斯通更进一步，他写道，宁愿让“十个有罪的人逃脱，也不愿让一个无辜的人受苦”——这个比例后来构成了关于刑事司法中错误（无论是允许的还是不允许的）的辩论。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText448)托马斯·斯塔基，一位出生于18世纪末的英国学者和律师，主张为了确保一个无辜的人不被错误监禁，宁愿让九十九个或更多的有罪罪犯逍遥法外。问题不在于就将新技术纳入警务或刑事调查的背景下进行全面而有争议的辩论。相反，对未知的恐惧常常被用来推卸驾驭任何程度的不确定性或复杂性的责任，甚至推卸技术可能被滥用的可能性。

在美国城市，将软件与执法机构一起部署的尝试继续遭到极大的怀疑和不信任。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText449)2012年，Palantir开始与新奥尔良警察局合作，为警官提供与美国特种部队和情报分析员在阿富汗使用的相同的软件平台，以预测路边炸弹的安放位置并抓获制造者。对于新奥尔良和全国各地的警官来说，挑战与美国陆军在试图阻止导致士兵死亡的炸弹扩散时所面临的挑战相似：信息太多，而且完全缺乏能够以任何有意义的方式整合和分析这些信息的底层软件架构。新奥尔良的刑事调查员和警官需要一个更好的系统来将他们掌握的关于犯罪网络的信息拼凑起来，并解决枪支暴力问题。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText450)我们的平台，被称为Gotham，在警察局迅速普及，《时代花絮报》将该系统描述为“一个用于调取和交叉引用信息的一站式商店”，以及“发现受害者、嫌疑人或证人之间看不见的联系”。

然而，批评者来势汹汹。事实上，许多人的反应是发自内心的。为什么新奥尔良要允许将在外国战争中使用的软件系统部署在国内城市的街道上？[](#Y_d1-EndnotePhraseInText451)在2018年发表的一篇文章中，美国公民自由联盟的一位政策分析师写道，在执法背景下使用数据“问题严重”，因为这会威胁到那些可能因警察使用分析软件而受到不公平和违宪针对的个人的公民权利和自由。道德上的愤怒和愤慨是针对一项新技术的应用，而不是针对市政府未能保护其居民。国家花费了250亿美元来保护阿富汗的士兵免受路边炸弹的威胁，但是当涉及到防止在我们国家的城市中，在堕落者、精神病患者以及通常资源极其丰富和残忍的暴力团伙手中丧失美国人的生命时，集体的反应往往是冷漠和听天由命。

其他科技公司也曾尝试过，但后来放弃了，在地方执法领域使用软件和人工智能的类似项目。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText452)2020年6月，亚马逊决定禁止警察部门使用其广泛可用且受欢迎的面部识别软件，此前该公司面临批评，称其系统可能被用来错误地针对无辜者。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText453)同月，IBM更进一步，宣布将放弃所有面部识别能力的研发。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText454)该公司的首席执行官致信参议员科里·布克和卡玛拉·哈里斯等人，表达了其公司反对将该技术用于“大规模监视、种族定性”和“侵犯基本人权和自由”。这封信代表了一种正在兴起的空洞无意义的公司声明形式，谴责一种没有人提倡的邪恶。微妙、有趣和困难的讨论不是滥用此类系统是否合理，而是其正确使用是否在遏制我们城市的暴力方面发挥任何作用。每年有成千上万的人在这个国家被谋杀。数十万甚至数百万人生活在这种暴力的阴影下。对于许多批评地方执法部门使用软件的人来说，这些生命在道德计算中似乎无关紧要。

美国其他地区以及许多政治家在暴力犯罪问题上基本上都耸耸肩，放弃了任何解决问题的认真努力，或者在提出新颖的解决方案和实验以挽救生命方面承担任何风险，而这本应是一场绝望的竞标。进入这些领域的进入者所付出的代价已经变得非常高。而对硅谷和整个科技界的信息，无论是含蓄的还是明确的，都是显而易见的。敬而远之。这是对暴力的一种极度愤世嫉俗的回应，美国许多当权者基本上已经放弃了解决这个问题的任何责任。我们在华盛顿和其他地方的代表们只是把注意力转向了争议较小的领域。从执法到医疗再到教育，美国大片地区已经变成了创新沙漠，硅谷被告知，而且常常被反复警告，不要涉足。

------------------------------------------------------------------------

::: {.para-orn aria-hidden="true"}
• • •
:::

[](#Y_d1-EndnotePhraseInText455)认为先进技术和软件在地方执法中没有一席之地的观点是典型的“奢侈信念”，用作家罗布·亨德森的话来说。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText456)正如《纽约时报》专栏作家大卫·布鲁克斯所说，这种信念是特权精英可以承受的，几乎就像一件斗篷，但对于社会中特权较少的人来说，却显得“脱离实际”。例如，对于那些生活在枪林弹雨的持续袭击下的人来说，减少对执法的支持和资助的想法在许多人看来是一个奇怪的笑话，这种运动更多地是为了提升政治胜利的形象，而不是真正塑造或推进任何实际成果。

更根本的问题是，左翼建制派已经基本上单方面决定，它不需要与右翼进行对话或对话——仅仅与对方接触本身就是文化背叛的标志。[](#Y_d1-EndnotePhraseInText457)当佩吉·努南在2019年的一篇文章中指出，华盛顿建制派对当前美国民粹主义品牌的厌恶，其核心“几乎是审美的”时，她完全正确地指出了左派最恶毒的武器：将整个政治观点——从国家安全、移民、堕胎到执法等问题——贴上本质上低俗和粗鲁的标签的能力。这就是硅谷和其他进步人士不幸地、不知不觉地剥夺了自己在文化对话中的权力的地方。他们拒绝与基本上半个国家的政治主张和要求接触，这有可能使他们自己的议程边缘化。

我们已经开始将胜利的象征意义，即构成我们自身道德优越感表达的更具戏剧性的元素和外在表现，置于实际的、通常不那么明显的、生活水平和生活质量的进步和改善之上。然而，正是对这些进步和成果的热切追求，构成了工程师对待世界的方式的基石，也是技术共和国的基础。风险在于，我们放弃了一个以结果为导向的道德或伦理体系——对人们最重要的结果（更少的饥饿、犯罪和疾病）——而转向一种更具表演性的话语，在这种话语中，围绕这些结果的信息管理掩盖了结果本身的重要性。而技术共和国的重建，除其他外，将需要重建一个所有权社会，一种源于技术但有潜力重塑政府的创始人文化，在这种文化中，任何没有在自己的成功中拥有股份的人都不会被委以领导权。
:::
